### 2024-07-03 pkg-article/article.tex
pkg-

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode,}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
  ]{scrartcl}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{lmodern}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math}
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage{color}
\usepackage{fancyvrb}
\newcommand{\VerbBar}{|}
\newcommand{\VERB}{\Verb[commandchars=\\\{\}]}
\DefineVerbatimEnvironment{Highlighting}{Verbatim}{commandchars=\\\{\}}
% Add ',fontsize=\small' for more characters per line
\newenvironment{Shaded}{}{}
\newcommand{\AlertTok}[1]{\textcolor[rgb]{1.00,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\AnnotationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\AttributeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.49,0.56,0.16}{#1}}
\newcommand{\BaseNTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.63,0.44}{#1}}
\newcommand{\BuiltInTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.50,0.00}{#1}}
\newcommand{\CharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\CommentTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textit{#1}}}
\newcommand{\CommentVarTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\ConstantTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.53,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\ControlFlowTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.44,0.13}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\DataTypeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.13,0.00}{#1}}
\newcommand{\DecValTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.63,0.44}{#1}}
\newcommand{\DocumentationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.73,0.13,0.13}{\textit{#1}}}
\newcommand{\ErrorTok}[1]{\textcolor[rgb]{1.00,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\ExtensionTok}[1]{#1}
\newcommand{\FloatTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.63,0.44}{#1}}
\newcommand{\FunctionTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.02,0.16,0.49}{#1}}
\newcommand{\ImportTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.50,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\InformationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\KeywordTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.44,0.13}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\NormalTok}[1]{#1}
\newcommand{\OperatorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.40,0.40,0.40}{#1}}
\newcommand{\OtherTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.44,0.13}{#1}}
\newcommand{\PreprocessorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.74,0.48,0.00}{#1}}
\newcommand{\RegionMarkerTok}[1]{#1}
\newcommand{\SpecialCharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\SpecialStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.73,0.40,0.53}{#1}}
\newcommand{\StringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\VariableTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.10,0.09,0.49}{#1}}
\newcommand{\VerbatimStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\WarningTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\usepackage{longtable,booktabs,array}
\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\usepackage[normalem]{ulem}
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\newlength{\cslhangindent}
\setlength{\cslhangindent}{1.5em}
\newlength{\csllabelwidth}
\setlength{\csllabelwidth}{3em}
\newlength{\cslentryspacingunit} % times entry-spacing
\setlength{\cslentryspacingunit}{\parskip}
\newenvironment{CSLReferences}[2] % #1 hanging-ident, #2 entry spacing
 {% don't indent paragraphs
  \setlength{\parindent}{0pt}
  % turn on hanging indent if param 1 is 1
  \ifodd #1
  \let\oldpar\par
  \def\par{\hangindent=\cslhangindent\oldpar}
  \fi
  % set entry spacing
  \setlength{\parskip}{#2\cslentryspacingunit}
 }%
 {}
\usepackage{calc}
\newcommand{\CSLBlock}[1]{#1\hfill\break}
\newcommand{\CSLLeftMargin}[1]{\parbox[t]{\csllabelwidth}{#1}}
\newcommand{\CSLRightInline}[1]{\parbox[t]{\linewidth - \csllabelwidth}{#1}\break}
\newcommand{\CSLIndent}[1]{\hspace{\cslhangindent}#1}
\ifLuaTeX
\usepackage[bidi=basic]{babel}
\else
\usepackage[bidi=default]{babel}
\fi
\babelprovide[main,import]{american}
\babelprovide[import]{ngerman}
% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
\let\LanguageShortHands\languageshorthands
\def\languageshorthands#1{}
\raggedbottom % or \flushbottom
% keep figures where there are in the text
\usepackage{float} 
\floatplacement{figure}{H}
% add custom hyphentation rules
\hyphenation
{%
  Hyphenate-me-like-this
  Dontyoueverhyphenateme
}%
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\IfFileExists{bookmark.sty}{\usepackage{bookmark}}{\usepackage{hyperref}}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same} % disable monospaced font for URLs
\hypersetup{
  pdftitle={Title del Artículo},
  pdfauthor={Eleanor Roosevelt; John Peters Humphrey},
  pdflang={en-US},
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\title{Title del Artículo\thanks{Many thanks for the valuable
comments.}}
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
}
\makeatother
\subtitle{La Civilización Occidental}
\author{\href{eleanor.eoosevelt@domain.com}{Eleanor
Roosevelt} \and \href{jph@domain.com}{John Peters Humphrey}}
\date{1 January 2023}

\begin{document}
\maketitle
\begin{abstract}
Todos los seres humanos are born free and equal in dignity and rights.
All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights.
\end{abstract}

\renewcommand*\contentsname{Contents}
{
\setcounter{tocdepth}{2}
\tableofcontents
}
\listoffigures
\listoftables
\hypertarget{heading-1}{%
\section{Heading 1}\label{heading-1}}

Todos los seres humanos are born free and equal in dignity and rights.
All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{heading-2}{%
\subsection{Heading 2}\label{heading-2}}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{heading-3}{%
\subsubsection{Heading 3}\label{heading-3}}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{heading-4}{%
\paragraph{Heading 4}\label{heading-4}}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{bold}{%
\subsection{Bold}\label{bold}}

\textbf{All human beings are born free and equal in dignity and rights.}
All human beings are born free and equal in dignity and rights.All human
beings are born free and equal in dignity and rights.All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{italic}{%
\subsection{Italic}\label{italic}}

\emph{All human beings are born free and equal in dignity and rights.}
All human beings are born free and equal in dignity and rights.All human
beings are born free and equal in dignity and rights.All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{bold-and-italic}{%
\subsection{Bold and italic}\label{bold-and-italic}}

\textbf{\emph{All human beings are born free and equal in dignity and
rights.}} All human beings are born free and equal in dignity and
rights.All human beings are born free and equal in dignity and
rights.All human beings are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{struck-through}{%
\subsection{Struck through}\label{struck-through}}

\sout{All human beings are born free and equal in dignity and rights.}
All human beings are born free and equal in dignity and rights.All human
beings are born free and equal in dignity and rights.All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{numbered-lists}{%
\subsection{Numbered lists}\label{numbered-lists}}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.
\end{enumerate}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{unnumbered-lists}{%
\subsection{Unnumbered lists}\label{unnumbered-lists}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    All human beings are born free and equal in dignity and rights.
  \end{itemize}
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.
\end{itemize}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{mixed-lists}{%
\subsection{Mixed lists}\label{mixed-lists}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.

  \begin{enumerate}
  \def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
  \tightlist
  \item
    All human beings are born free and equal in dignity and rights.
  \item
    All human beings are born free and equal in dignity and rights.
  \end{enumerate}
\item
  All human beings are born free and equal in dignity and rights.
\end{itemize}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{figures-and-captions}{%
\subsection{Figures and captions}\label{figures-and-captions}}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/Eleanor_Roosevelt_and_Human_Rights_Declaration.jpeg}
\caption{Eleanor Roosevelt hält die englische Version der Allgemeinen
Erklärung der Menschenrechte (FDR Presidential Library \& Museum, CC BY
2.0 \url{https://creativecommons.org/licenses/by/2.0}, via Wikimedia
Commons)}
\end{figure}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{code}{%
\subsection{Code}\label{code}}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\FunctionTok{ping}\NormalTok{ wikipedia.org}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{urls-and-email-addresses}{%
\subsection{URLs and email addresses}\label{urls-and-email-addresses}}

\href{https://www.wikipedia.org/}{wikipedia.org},
\href{mailto:info@wikipedia.org}{\nolinkurl{info@wikipedia.org}}. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights. All human beings are born
free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{tables}{%
\subsection{Tables}\label{tables}}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 2\tabcolsep) * \real{0.5000}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 2\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
\caption{Table caption}\tabularnewline
\toprule()
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
column 1
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
column 2
\end{minipage} \\
\midrule()
\endfirsthead
\toprule()
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
column 1
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
column 2
\end{minipage} \\
\midrule()
\endhead
All human beings are born free and equal in dignity and rights. & All
human beings are born free and equal in dignity and rights. \\
All human beings are born free and equal in dignity and rights. & All
human beings are born free and equal in dignity and rights. \\
All human beings are born free and equal in dignity and rights. & All
human beings are born free and equal in dignity and rights. \\
All human beings are born free and equal in dignity and rights. & All
human beings are born free and equal in dignity and rights. \\
\bottomrule()
\end{longtable}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{footnotes}{%
\subsection{Footnotes}\label{footnotes}}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.\footnote{All human beings
  are born free and equal in dignity and rights.}

\hypertarget{quotes}{%
\subsection{Quotes}\label{quotes}}

\begin{otherlanguage}{ngerman}

\begin{quote}
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren.
\end{quote}

\end{otherlanguage}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.

\hypertarget{scientific-citations}{%
\subsection{Scientific citations}\label{scientific-citations}}

\begin{quote}
All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are
endowed with reason and conscience and should act towards one another in
a spirit of brotherhood. United Nations\footnote{\emph{Universal
  Declaration of Human Rights}.}
\end{quote}

All human beings are born free and equal in dignity and rights. All
human beings are born free and equal in dignity and rights. All human
beings are born free and equal in dignity and rights. All human beings
are born free and equal in dignity and rights.\footnote{United Nations.}

\hypertarget{bibliography}{%
\section{Bibliography}\label{bibliography}}

\hypertarget{refs}{}
\begin{CSLReferences}{1}{0}
\leavevmode\vadjust pre{\hypertarget{ref-brown2016}{}}%
Brown, Gordon, ed. \emph{The {Universal} {Declaration} of {Human}
{Rights} in the 21st Century, a Living Document in a Changing World}.
Cambridge, {[}New York{]}: Open Book Publishers ; NYU Global Institute
for Advanced Study, 2016.

\leavevmode\vadjust pre{\hypertarget{ref-unitednations1948}{}}%
United Nations. \emph{Universal Declaration of Human Rights}, 1948.

\end{CSLReferences}

\end{document}

### 2024-07-20 marked/panmarked.sh
Revert "templates"
This reverts commit 2e537c096ab180be37909ac3b7e6b7057b7918ed.

@@ -1,3 +1,0 @@
-#!/bin/bash
-pandoc -r markdown -w html \
--s -S --bibliography=/Users/kjhealy/Documents/bibs/socbib-pandoc.bib 

### 2024-08-05 templates/sample.tex
tmplts

\documentclass[
  journal=large,
  manuscript=article-type,
  year=2020,
  volume=37,
]{cup-journal}

\usepackage{amsmath}
\usepackage[nopatch]{microtype}
\usepackage{booktabs}

\title{Cambridge Large1 Template Class File}

\author{F. Author}
\affiliation{First Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
\email[F. Author]{first.author@address.edu}

\author{S. Author}
\affiliation{Second Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
% \alsoaffiliation{Joint first authors}

\author{T. Author}
\affiliation{Second Division, Organization, City, Pincode, State, Country}

\author{F.T. Author}
\affiliation{Fourth Division, Organization, City, Pincode, State, Country}

\addbibresource{example.bib}

\keywords{keyword entry 1, keyword entry 2, keyword entry 3} %% First letter not capped

\begin{document}

\begin{abstract}
Insert abstract text here. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. 
\end{abstract}

\noindent Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\section*{Impact Statement}

Some Cambridge Prisms Journals (WAT,) require an `Impact Statement' section. Comment out this section if it is not required.

\section{Insert A head here}
This demo file is intended to serve as a ``starter file''. It is for preparing manuscript submission only, not for preparing camera-ready versions of manuscripts. Manuscripts will be typeset for publication by the journal, after they have been accepted.

By default, this template uses \texttt{biblatex} and adopts the Chicago referencing style. If you are using this template on Overleaf, Overleaf's build tool will automatically run \texttt{pdflatex} and \texttt{biber}. If you are compiling this template on your own local \LaTeX{} installation, please execute the following commands:
\begin{enumerate}
    \item \verb|pdflatex sample|
    \item \verb|biber sample|
    \item \verb|pdflatex sample|
    \item \verb|pdflatex sample|
\end{enumerate}

Some journals e.g.~\texttt{journal=aog|jog|pasa} require Bib\TeX{}. For such journals, you will need to
\begin{itemize}
    \item delete the existing \verb|\addbibresource{example.bib}|;
    \item change the existing \verb|\printbibliography| to be \verb|\bibliography{example}| instead.
\end{itemize}

Overleaf will run \texttt{pdflatex} and \texttt{bibtex} automatically as needed. But if you had \emph{first} compiled using another \texttt{journal} option that adopts \texttt{biblatex}, and \emph{then} change the \texttt{journal} option to one that adopts Bib\TeX{}, you may get some compile error messages instead. In this case you will need to do a `Recompile from scratch'; see \url{https://www.overleaf.com/learn/how-to/Clearing_the_cache}.

On a local \LaTeX{} installation, you would need to run these steps instead:
\begin{enumerate}
    \item Delete \texttt{sample.aux}, \texttt{sample.bbl} if these files from a previous compile using \texttt{biber} still exist.
    \item \verb|pdflatex sample|
    \item \verb|bibtex sample|
    \item \verb|pdflatex sample|
    \item \verb|pdflatex sample|
\end{enumerate}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, This
\CUPTWOCOL 
%%% END OF FIRST PAGE IN LARGE-LAYOUT NEEDS TO BE MARKED. This commands does nothing in medium and small layouts. %%%
is the end of the first page. 
consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\subsection{Insert B head here}
Subsection text here. Lorem ipsum \citep{Bayer_etal_2013} dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore \citet{Adade_etal_2007} et dolore magna aliqua.

 Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\subsubsection{Insert C head here}
Subsubsection text here. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do\endnote{A footnote/endnote} eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\section{Equations}

Sample equations. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur\endnote{Another footnote/endnote} adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

%%% Numbered equation
\begin{equation}
\begin{aligned}\label{eq:first}
\frac{\partial u(t,x)}{\partial t} = Au(t,x) \left(1-\frac{u(t,x)}{K}\right)
 -B\frac{u(t-\tau,x) w(t,x)}{1+Eu(t-\tau,x)},\\
\frac{\partial w(t,x)}{\partial t} =\delta \frac{\partial^2w(t,x)}{\partial x^2}-Cw(t,x)
+D\frac{u(t-\tau,x)w(t,x)}{1+Eu(t-\tau,x)},
\end{aligned}
\end{equation}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\begin{align}\label{eq:another}
\begin{split}
\frac{dU}{dt} &=\alpha U(t)(\gamma -U(t))-\frac{U(t-\tau)W(t)}{1+U(t-\tau)},\\
\frac{dW}{dt} &=-W(t)+\beta\frac{U(t-\tau)W(t)}{1+U(t-\tau)}.
\end{split}
\end{align}

%%%% Unnumbered equation
\begin{align*}
&\frac{\partial(F_1,F_2)}{\partial(c,\omega)}_{(c_0,\omega_0)} = \left|
\begin{array}{ll}
\frac{\partial F_1}{\partial c} &\frac{\partial F_1}{\partial \omega} \\\noalign{\vskip3pt}
\frac{\partial F_2}{\partial c}&\frac{\partial F_2}{\partial \omega}
\end{array}\right|_{(c_0,\omega_0)}\\
&\quad=-4c_0q\omega_0 -4c_0\omega_0p^2 =-4c_0\omega_0(q+p^2)>0.
\end{align*}

\section{Figures \& Tables}

The output for a single-column figure is in Figure~\ref{fig_sim}.  Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

%See Figure~\ref{fig_wide} for a double-column figure; this is always at the top of a following page.

\begin{figure}[hbt!]
\centering
\includegraphics[width=0.75\linewidth]{example-image-16x10.pdf}
\caption{Insert figure caption here}
\label{fig_sim}
\end{figure}

\begin{figure*}
\centering
\includegraphics[width=0.8\linewidth]{example-image-16x10.pdf}
\caption{Insert figure caption here}
\label{fig_wide}
\end{figure*}

See example table in Table~\ref{table_example}.

\begin{table}[hbt!]
\begin{threeparttable}
\caption{An Example of a Table}
\label{table_example}
\begin{tabular}{llll}
\toprule
\headrow Column head 1 & Column head 2  & Column head 3 & Column head 4\\
\midrule
One\tnote{a} & Two&three three &four\\ 
\midrule
Three & Four&three three\tnote{b} &four\\
\bottomrule
\end{tabular}
\begin{tablenotes}[hang]
\item[]Table note
\item[a]First note
\item[b]Another table note
\end{tablenotes}
\end{threeparttable}
\end{table}

\section{Conclusion}
The conclusion text goes here.

\begin{acknowledgement}
Insert the Acknowledgment text here.
\end{acknowledgement}

\paragraph{Funding Statement}

This research was supported by grants from the <funder-name> <doi> (<award ID>); <funder-name> <doi> (<award ID>).

\paragraph{Competing Interests}

A statement about any financial, professional, contractual or personal relationships or situations that could be perceived to impact the presentation of the work --- or `None' if none exist.

\paragraph{Data Availability Statement}

A statement about how to access data, code and other materials allowing users to understand, verify and replicate findings --- e.g. Replication data and code can be found in Harvard Dataverse: \verb+\url{https://doi.org/link}+.

%\endnote in some journals will behave like \footnote; and \printendnotes will not output anything. 
\printendnotes

\printbibliography

\appendix

\section{Example Appendix Section}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\end{document}

### 2024-08-08 output/texpropuesta.tex
propt-tmplt
tex
output
titulo
templ

--- 2024-08-05 templates/sample.tex
@@
 
-\title{Cambridge Large1 Template Class File}
+\title{Unidad de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa}
 
@@
 \begin{abstract}
-Insert abstract text here.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+Antes SIPAS, Mi Mutual es una aplicación web compuesta por distintos
+módulos de software con arreglo a todas las actividades necesarias que
+soportan la operación de los productos y servicios que ofrece la Unidad
+de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa.
+
+El despliegue es el evento que permite el inicio de las QA funcionales.
 \end{abstract}
 
-\noindent Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+\noindent Mi Mutual. Coomeva, 2023.
+
+Contexto Mi Mutual: Áreas negocio, componente central Mi Mutual,
+servicios y funciones.
+
+versión 0.2.1
 
@@
 
-\printbibliography
+% \printbibliography
 

### 2024-08-12 templates/propuestatemplate.tex
propt-tmplt
output
biber
tex
templ
tmpl.1

--- 2024-08-05 templates/sample.tex
@@
 
-\title{Cambridge Large1 Template Class File}
+\title{$titulo$}
 
@@
 \begin{abstract}
-Insert abstract text here.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+$introduccion$
 \end{abstract}
 
-\noindent Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+\noindent $resumen$
 
@@
 
-Some Cambridge Prisms Journals (WAT,) require an `Impact Statement' section. Comment out this section if it is not required.
+$impacto$
 
 \section{Insert A head here}
-This demo file is intended to serve as a ``starter file''.
-It is for preparing manuscript submission only, not for preparing camera-ready versions of manuscripts.
-Manuscripts will be typeset for publication by the journal, after they have been accepted.
+$cuerpo$
 
-By default, this template uses \texttt{biblatex} and adopts the Chicago referencing style.
-If you are using this template on Overleaf, Overleaf's build tool will automatically run \texttt{pdflatex} and \texttt{biber}.
-If you are compiling this template on your own local \LaTeX{} installation, please execute the following commands:
-\begin{enumerate}
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|biber sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-\end{enumerate}
-
-Some journals e.g.~\texttt{journal=aog|jog|pasa} require Bib\TeX{}. For such journals, you will need to
-\begin{itemize}
-    \item delete the existing \verb|\addbibresource{example.bib}|;
-    \item change the existing \verb|\printbibliography| to be \verb|\bibliography{example}| instead.
-\end{itemize}
-
-Overleaf will run \texttt{pdflatex} and \texttt{bibtex} automatically as needed.
-But if you had \emph{first} compiled using another \texttt{journal} option that adopts \texttt{biblatex}, and \emph{then} change the \texttt{journal} option to one that adopts Bib\TeX{}, you may get some compile error messages instead.
-In this case you will need to do a `Recompile from scratch'; see \url{https://www.overleaf.com/learn/how-to/Clearing_the_cache}.
-
-On a local \LaTeX{} installation, you would need to run these steps instead:
-\begin{enumerate}
-    \item Delete \texttt{sample.aux}, \texttt{sample.bbl} if these files from a previous compile using \texttt{biber} still exist.
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|bibtex sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-\end{enumerate}
-
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, This
 \CUPTWOCOL 
@@
 
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-
 \begin{align}\label{eq:another}
@@
 The output for a single-column figure is in Figure~\ref{fig_sim}.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-
 Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

### 2024-08-12 templates/propuestatemplate.tex
tmpl.2

@@
   journal=large,
-  manuscript=article-type,
+  manuscript=propuesta,
   year=2020,
@@
 
-\keywords{keyword entry 1, keyword entry 2, keyword entry 3} %% First letter not capped
+\keywords{$palabrasclave$} %% First letter not capped
 
@@
 \begin{abstract}
-$introduccion$
+$resumen$
 \end{abstract}
 
-\noindent $resumen$
+\noindent $introduccion$
 
@@
 \section{Conclusion}
-The conclusion text goes here.
+$concusion$
 
 \begin{acknowledgement}
-Insert the Acknowledgment text here.
+$agradecimiento$
 \end{acknowledgement}
@@
 
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+$apendice$
 

### 2024-08-12 output/texpropuesta.tex
upd

--- 2024-08-05 templates/sample.tex
@@
 
-\keywords{keyword entry 1, keyword entry 2, keyword entry 3} %% First letter not capped
+\keywords{MiMutual, Gestión de usuarios, Gestión
+reclamaciones} %% First letter not capped
 
@@
 \begin{abstract}
-Insert abstract text here.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+Contexto Mi Mutual Central El sistema principal de fondo Mi Mutual
+Central es la composición de las funciones de negocio de la Unidad de
+Solidaridad de Coomeva. Las funciones de negocio referidas, como Gestión
+Beneficiarios, Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del
+componente principal en la imagen.
+
+Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
+parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
+interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
+aplicaciones de gran tamaño.
+
+Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
+características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
+Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
+autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
+a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
+autenticación.
 \end{abstract}
 
-\noindent Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+\noindent Antes SIPAS, Mi Mutual es una aplicación web compuesta por
+distintos módulos de software con arreglo a todas las actividades
+necesarias que soportan la operación de los productos y servicios que
+ofrece la Unidad de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa.
+
+El despliegue es el evento que permite el inicio de las QA funcionales.
 
@@
 
-Some Cambridge Prisms Journals (WAT,) require an `Impact Statement' section. Comment out this section if it is not required.
+Características Funcionales \$APLICATIVO
 
 \section{Insert A head here}
-This demo file is intended to serve as a ``starter file''.
-It is for preparing manuscript submission only, not for preparing camera-ready versions of manuscripts.
-Manuscripts will be typeset for publication by the journal, after they have been accepted.
 
-By default, this template uses \texttt{biblatex} and adopts the Chicago referencing style.
-If you are using this template on Overleaf, Overleaf's build tool will automatically run \texttt{pdflatex} and \texttt{biber}.
-If you are compiling this template on your own local \LaTeX{} installation, please execute the following commands:
-\begin{enumerate}
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|biber sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-\end{enumerate}
-
-Some journals e.g.~\texttt{journal=aog|jog|pasa} require Bib\TeX{}. For such journals, you will need to
-\begin{itemize}
-    \item delete the existing \verb|\addbibresource{example.bib}|;
-    \item change the existing \verb|\printbibliography| to be \verb|\bibliography{example}| instead.
-\end{itemize}
-
-Overleaf will run \texttt{pdflatex} and \texttt{bibtex} automatically as needed.
-But if you had \emph{first} compiled using another \texttt{journal} option that adopts \texttt{biblatex}, and \emph{then} change the \texttt{journal} option to one that adopts Bib\TeX{}, you may get some compile error messages instead.
-In this case you will need to do a `Recompile from scratch'; see \url{https://www.overleaf.com/learn/how-to/Clearing_the_cache}.
-
-On a local \LaTeX{} installation, you would need to run these steps instead:
-\begin{enumerate}
-    \item Delete \texttt{sample.aux}, \texttt{sample.bbl} if these files from a previous compile using \texttt{biber} still exist.
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|bibtex sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-    \item \verb|pdflatex sample|
-\end{enumerate}
-
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, This
 \CUPTWOCOL 
@@
 \section{Conclusion}
-The conclusion text goes here.
+Restricciones de Arquitectura (Atributos)
 
 \begin{acknowledgement}
-Insert the Acknowledgment text here.
+Agradecimientos.
 \end{acknowledgement}
@@
 
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
-Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+Simuladores: Funcionalidades que permiten generar las simulaciones de
+los diferentes planes o modificaciones (incrementos y disminuciones) a
+los productos del Asociado.
 

### 2024-08-13 output/texpropuesta.tex
upd.tmpl

@@
 componente principal en la imagen.
-
-Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
-parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
-interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
-aplicaciones de gran tamaño.
-
-Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
-características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
-Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
-autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
-a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
-autenticación.
 \end{abstract}
@@
 \section*{Impact Statement}
-
-Características Funcionales \$APLICATIVO
+Características Funcionales
 
 \section{Insert A head here}
+Antes SIPAS, Mi Mutual es una aplicación web compuesta por
+distintos módulos de software con arreglo a todas las actividades
+necesarias que soportan la operación de los productos y servicios que
+ofrece la Unidad de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa.
+
+El despliegue es el evento que permite el inicio de las QA funcionales.
 
@@
 %%% END OF FIRST PAGE IN LARGE-LAYOUT NEEDS TO BE MARKED. This commands does nothing in medium and small layouts. %%%
-is the end of the first page. 
-consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
+Is the end of the first page.
+Consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
 Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

### 2024-08-13 output/texpropuesta.tex
tmpl.autor-filial

--- 2024-08-12 output/texpropuesta.tex
@@
 
+% Correccion error: tightlist undefined sequence
+\def\tightlist{}
+
 \title{Unidad de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa}
 
-\author{F. Author}
-\affiliation{First Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
-\email[F. Author]{first.author@address.edu}
+\author{Wong H.}
+\affiliation{Ing., Organization, City, Pincode, State, Country}
+\email[Wong H.]{first.author@address.edu}
 
-\author{S. Author}
-\affiliation{Second Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
+\author{Joseph W.}
+\affiliation{Arq., Organization, City, Pincode, State, Country}
 % \alsoaffiliation{Joint first authors}
 
-\author{T. Author}
-\affiliation{Second Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
+\author{}
+\affiliation{}
 
-\author{F.T. Author}
-\affiliation{Fourth Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
+\author{}
+\affiliation{}
 
@@
 \begin{abstract}
-Contexto Mi Mutual Central El sistema principal de fondo Mi Mutual
-Central es la composición de las funciones de negocio de la Unidad de
-Solidaridad de Coomeva. Las funciones de negocio referidas, como Gestión
-Beneficiarios, Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del
-componente principal en la imagen.
+El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
+funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
+funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
+Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
+principal en la imagen.
 
@@
 \section*{Impact Statement}
-
-Características Funcionales \$APLICATIVO
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Gestión de productos del fondo mutual y auxilio funerario que
+  involucran a sus coberturas
+\item
+  Administración de la facturación y recaudo diario de los productos
+\item
+  Gestión de Reclamaciones (Indemnización): Permite realizar la gestión,
+  seguimiento y pago o negación de las diferentes reclamaciones de
+  acuerdo a las coberturas y los productos que se encuentren dentro del
+  portafolio del Asociado.
+\item
+  Gestión de Beneficiarios: Permite administrar la información
+  relacionada con los beneficiarios del Asociado, permitiendo ejecutar
+  operaciones de consulta, inserción y modificación.
+\item
+  Gestión de Usuarios: Administración de la información relacionada con
+  los usuarios del sistema. Este componente se comunica con el servicio
+  unificado de autenticación y autorización que devuelve los permisos
+  que un usuario posee sobre las opciones que proporciona el sistema.
+\item
+  Integración con otros sistemas para facilitar los procesos de
+  vinculación, retiro, reactivación o fallecimiento de asociados.
+\item
+  Configuración o parametrización de factores para realizar los cálculos
+  de las contribuciones de los asociados a la Cooperativa para cada uno
+  de los productos adquiridos.
+\end{enumerate}
 
 \section{Insert A head here}
+Antes SIPAS, Mi Mutual es una aplicación web compuesta por distintos
+módulos de software con arreglo a todas las actividades necesarias que
+soportan la operación de los productos y servicios que ofrece la Unidad
+de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa.
+
+El despliegue es el evento que permite el inicio de las QA funcionales.
 
@@
 \section{Conclusion}
-Restricciones de Arquitectura (Atributos)
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Disponibilidad. Se requiere que el sistema esté disponible 7 X 24, el
+  servicio prestado al cliente no se limita a horarios de oficina pues
+  las compras pueden darse en cualquier momento
+\item
+  Escalabilidad. Se requiere que el sistema pueda llegar a atender hasta
+  1.000 clientes, para esto se requiere que el sistema se pueda extender
+  horizontalmente de tal manera que pueda tener instalado en varios
+  servidores para atender esta cantidad de usuarios. Todas las
+  aplicaciones desarrolladas podrán ser escaladas horizontalmente para
+  atender la demanda relacionada con el crecimiento de la empresa.
+\item
+  Reutilización. Se requiere que el sistema permita reutilizar sus
+  componentes para prestar el mismo servicio a otras aplicaciones de la
+  compañía. Para esto se va a desarrollar la aplicación utilizando
+  servicios, separados y con asignación de responsabilidades, propias,
+  de tal manera de que, si se requiere exponer servicios web sobre estas
+  funcionalidades, no requiere cambios en la aplicación.
+\item
+  Autenticación. Autenticación es el proceso para determinar que alguien
+  o un sistema es quien dice ser. Uso de estándar Oauth2 y JSON Web
+  Token -- JWT, para gestión de autenticación de servicios de la
+  aplicación.
+\item
+  Autorización. Autorización se refiere a la validación que realiza un
+  sistema para determinar si un usuario puede usar cierta funcionalidad.
+  Uso de API de seguridad de Spring (spring-security) + Oauth2
+\item
+  Interoperabilidad -- Movilidad. Interoperabilidad se refiere a la
+  habilidad de un sistema de interactuar y comunicarse con sistemas
+  heterogéneos a través de interfaces completamente definidas. Uso de
+  estándar de web services REST + JSON.
+\item
+  Facilidad de Uso. Se refiere a la facilidad con que las personas
+  pueden utilizar el sistema porque facilitan la lectura de los textos,
+  descargan rápidamente la información y presentan funciones y menús
+  sencillos, por lo que el usuario encuentra satisfechas sus consultas y
+  cómodo su uso.
+\item
+  Verificación (QA). Es la capacidad del producto software que hace
+  posible que el software modificado sea probado.
+\end{enumerate}
 

### 2024-10-24 output/texdoctec.tex
outpue--tex

%%
% Copyright (c) 2017 - 2024, Pascal Wagler;
% Copyright (c) 2014 - 2024, John MacFarlane
%
% All rights reserved.
%
% Redistribution and use in source and binary forms, with or without
% modification, are permitted provided that the following conditions
% are met:
%
% - Redistributions of source code must retain the above copyright
% notice, this list of conditions and the following disclaimer.
%
% - Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
% notice, this list of conditions and the following disclaimer in the
% documentation and/or other materials provided with the distribution.
%
% - Neither the name of John MacFarlane nor the names of other
% contributors may be used to endorse or promote products derived
% from this software without specific prior written permission.
%
% THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS
% "AS IS" AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT
% LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS
% FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE
% COPYRIGHT OWNER OR CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT,
% INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING,
% BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES;
% LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER
% CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT
% LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN
% ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE
% POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
%%

%%
% This is the Eisvogel pandoc LaTeX template.
%
% For usage information and examples visit the official GitHub page:
% https://github.com/Wandmalfarbe/pandoc-latex-template
%%

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\PassOptionsToPackage{dvipsnames,svgnames,x11names,table}{xcolor}
%
\documentclass[
  paper=a4,
  ,captions=tableheading
]{scrartcl}
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Use setspace anyway because we change the default line spacing.
% The spacing is changed early to affect the titlepage and the TOC.
\usepackage{setspace}
\setstretch{1.2}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\definecolor{default-linkcolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-filecolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-citecolor}{HTML}{4077C0}
\definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}
% add backlinks to footnote references, cf. https://tex.stackexchange.com/questions/302266/make-footnote-clickable-both-ways
\usepackage{footnotebackref}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
}
% Set default figure placement to htbp
% Make use of float-package and set default placement for figures to H.
% The option H means 'PUT IT HERE' (as  opposed to the standard h option which means 'You may put it here if you like').
\usepackage{float}
\floatplacement{figure}{H}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
\usepackage[bidi=basic]{babel}
\else
\usepackage[bidi=default]{babel}
\fi
\babelprovide[main,import]{english}
% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
\let\LanguageShortHands\languageshorthands
\def\languageshorthands#1{}
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={Example PDF},
  pdfauthor={Author},
  pdflang={en},
  pdfsubject={Markdown},
  pdfkeywords={Markdown, Example},
  hidelinks,
  breaklinks=true,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
\title{Example PDF}
\author{Author}
\date{2017-02-20}

%%
%% added
%%

%
% for the background color of the title page
%

%
% break urls
%
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}

%
% When using babel or polyglossia with biblatex, loading csquotes is recommended
% to ensure that quoted texts are typeset according to the rules of your main language.
%
\usepackage{csquotes}

%
% captions
%
\definecolor{caption-color}{HTML}{777777}
\usepackage[font={stretch=1.2}, textfont={color=caption-color}, position=top, skip=4mm, labelfont=bf, singlelinecheck=false, justification=raggedright]{caption}
\setcapindent{0em}

%
% blockquote
%
\definecolor{blockquote-border}{RGB}{221,221,221}
\definecolor{blockquote-text}{RGB}{119,119,119}
\usepackage{mdframed}
\newmdenv[rightline=false,bottomline=false,topline=false,linewidth=3pt,linecolor=blockquote-border,skipabove=\parskip]{customblockquote}
\renewenvironment{quote}{\begin{customblockquote}\list{}{\rightmargin=0em\leftmargin=0em}%
\item\relax\color{blockquote-text}\ignorespaces}{\unskip\unskip\endlist\end{customblockquote}}

%
% Source Sans Pro as the default font family
% Source Code Pro for monospace text
%
% 'default' option sets the default
% font family to Source Sans Pro, not \sfdefault.
%
\ifnum 0\ifxetex 1\fi\ifluatex 1\fi=0 % if pdftex
    \usepackage[default]{sourcesanspro}
  \usepackage{sourcecodepro}
  \else % if not pdftex
    \usepackage[default]{sourcesanspro}
  \usepackage{sourcecodepro}

  % XeLaTeX specific adjustments for straight quotes: https://tex.stackexchange.com/a/354887
  % This issue is already fixed (see https://github.com/silkeh/latex-sourcecodepro/pull/5) but the
  % fix is still unreleased.
  % TODO: Remove this workaround when the new version of sourcecodepro is released on CTAN.
  \ifxetex
    \makeatletter
    \defaultfontfeatures[\ttfamily]
      { Numbers   = \sourcecodepro@figurestyle,
        Scale     = \SourceCodePro@scale,
        Extension = .otf }
    \setmonofont
      [ UprightFont    = *-\sourcecodepro@regstyle,
        ItalicFont     = *-\sourcecodepro@regstyle It,
        BoldFont       = *-\sourcecodepro@boldstyle,
        BoldItalicFont = *-\sourcecodepro@boldstyle It ]
      {SourceCodePro}
    \makeatother
  \fi
  \fi

%
% heading color
%
\definecolor{heading-color}{RGB}{40,40,40}
\addtokomafont{section}{\color{heading-color}}
% When using the classes report, scrreprt, book,
% scrbook or memoir, uncomment the following line.
%\addtokomafont{chapter}{\color{heading-color}}

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Example PDF}
\author{Author}
\date{2017-02-20}

%
% tables
%

%
% remove paragraph indentation
%
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}
\setlength{\emergencystretch}{3em}  % prevent overfull lines

%
%
% Listings
%
%

%
% header and footer
%
\usepackage[headsepline,footsepline]{scrlayer-scrpage}

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{Example PDF}
  \chead*{}
  \ohead*{2017-02-20}
  \ifoot*{Author}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

%%
%% end added
%%

\begin{document}

%%
%% begin titlepage
%%

%%
%% end titlepage
%%

% \maketitle

\hypertarget{reqr.1n.-requerimientos}{%
\section{05.REQR.1n. Requerimientos}\label{reqr.1n.-requerimientos}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
\item
  \protect\hyperlink{problema-2-grouping}{Problema 2 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{aceptaciuxf3n-value}{Aceptación (Value)}
  \item
    \protect\hyperlink{complejidad-constraint}{Complejidad (Constraint)}
  \item
    \protect\hyperlink{no-funcional-goal}{No Funcional (Goal)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{soluciuxf3n-2-grouping}{Solución 2 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{technology-service-technology-service}{Technology
    Service (Technology Service)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{soluciuxf3n-1-grouping}{Solución 1 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service}{SINT1.
    Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
  \item
    \protect\hyperlink{sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service}{SINT2.
    Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
  \item
    \protect\hyperlink{sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service}{SINT3.
    Integración. Radicar ítem (Application Service)}
  \item
    \protect\hyperlink{sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service}{SINT4.
    Integración. Generación de documentos (Application Service)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{problema-1-grouping}{Problema 1 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{levantamiento-constraint}{Levantamiento
    (Constraint)}
  \item
    \protect\hyperlink{contractual-goal}{Contractual (Goal)}
  \item
    \protect\hyperlink{entrega-value}{Entrega (Value)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-requirement}{REQR3.
  Integración con Sistema Conti (Requirement)}
\item
  \protect\hyperlink{reqr2.-condiciones-tecnoluxf3gicas-jep-requirement}{REQR2.
  Condiciones tecnológicas JEP (Requirement)}
\end{itemize}

\hypertarget{introducciuxf3n}{%
\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n}}

\begin{figure}
\centering
\caption{05.REQR.1n. Requerimientos}
\end{figure}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

-- Documento: JUSTIFICATIVO DE LA CONTRATACIÓN INVITACIÓN PÚBLICA

\hypertarget{problema-2}{%
\subsection{Problema 2}\label{problema-2}}

\hypertarget{aceptaciuxf3n}{%
\subsubsection{Aceptación}\label{aceptaciuxf3n}}

\hypertarget{complejidad}{%
\subsubsection{Complejidad}\label{complejidad}}

\hypertarget{no-funcional}{%
\subsubsection{No Funcional}\label{no-funcional}}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  La solución debe implementar el habilitar la traducción de múltiples
  protocolos del consumidor a un protocolo específico del microservicio
  ofrecido a través de un API Gateway
\item
  La solución debe implementar la publicación de microservicios que
  generen múltiples API para plataformas y clientes específicos con las
  funciones específicas y protocolos requeridos por cada plataforma
\item
  La solución debe implementar un mecanismo de hacer la trazabilidad,
  uso y registro de actividades de los microservicios.
\item
  Debe permitir la integración con un servicio de directorio corporativo
  que puede servir como administrador de identidad corporativa. Por lo
  tanto, la solución debe poder actuar como Administrador de acceso
  (Identity Access Manager - IaM) mientras que el Servicio de directorio
  sirve como Administrador e Identidades (Identity Manager - IdM).
\item
  Debe admitir la transformación y el enrutamiento hacia / desde SOAP /
  HTTP a los servicios REST.
\item
  Debe poder convertir mensajes a / desde: XML, objetos Java, JSON,
  REST, CSV.
\item
  Debe proporcionar componentes para la transformación utilizando
  modelos predefinidos (plantillas).
\item
  La infraestructura debe distribuirse de modo que las integraciones,
  construidas a partir de EIP (patrones de integración empresarial) y
  conectores predefinidos, se implementen en la infraestructura nativa
  del contenedor para adaptarse y escalar rápidamente
\item
  La solución debería exponer métricas con integración nativa al
  software Prometheus
\item
  Debe ser posible gestionar la creación de un token de acceso,
  eligiendo su alcance, permiso y otras cualidades a nivel de
  autenticación
\item
  La solución de administración de API debe admitir la instalación de
  API Gateways en contenedores tanto dentro de una plataforma Kubernetes
  o utilizando en motor de contenedor aprobado por la especificación OCI
\item
  Debe permitir ver las llamadas a la API y separar los códigos de
  retorno HTTP;
\item
  La herramienta API Gateway debe controlar la ejecución de llamadas,
  recopilar métricas, aplicar políticas y límites de ejecución;
\item
  Para permitir interoperabilidad debe habilitar transporte de mensajes
  y conectarse entre ellos. Los mecanismos de transporte deben incluir
  Java Messaging Service (JMS), Active MQ y asi mismo protocolos de
  comunicación tal como HTTP/HTTPS,SMTP, entre otros
\item
  Se debe contar con la característica de Single Sign On (SSO)
\item
  Los servicios se deberán implementar bajo la plataforma Openshift de
  RedHat
\item
  Se debe contemplar dentro de estos desarrollos la Transferencia de
  archivos utilizando el esquema de almacenamiento de Openshift ODF
  asociado a un esquema NFS, Administración de Personas, Consulta y
  transferencia de expedientes o partes de expedientes y anexos, etc
\end{enumerate}

\hypertarget{soluciuxf3n-2}{%
\subsection{Solución 2}\label{soluciuxf3n-2}}

\hypertarget{technology-service}{%
\subsubsection{Technology Service}\label{technology-service}}

\hypertarget{soluciuxf3n-1}{%
\subsection{Solución 1}\label{soluciuxf3n-1}}

\hypertarget{sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}{%
\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}}

Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad

\hypertarget{sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}{%
\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}}

Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad

\hypertarget{sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}{%
\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
ítem}\label{sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}}

Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad

\hypertarget{sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}{%
\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
documentos}\label{sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}}

Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad

\hypertarget{problema-1}{%
\subsection{Problema 1}\label{problema-1}}

\hypertarget{levantamiento}{%
\subsubsection{Levantamiento}\label{levantamiento}}

\hypertarget{contractual}{%
\subsubsection{Contractual}\label{contractual}}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de al menos 20 servicios de Interoperabilidad bajo un
  esquema de Bolsa de Horas con una cantidad de 1.960. Las horas
  remanentes serán utilizadas en el desarrollo de servicios adicionales
\item
  Los al menos 20 servicios desarrollados serán entregados documentados
  y contarán con una garantía de seis meses.
\item
  Para la implementación de los servicios de interoperabilidad con
  entidades externas se utilizará el modelo XROAD definido por el
  Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicaciones para
  intercambio de información entre entidades del estado.
\end{enumerate}

\hypertarget{entrega}{%
\subsubsection{Entrega}\label{entrega}}

\hypertarget{reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti}{%
\subsection{REQR3. Integración con Sistema
Conti}\label{reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti}}

\ldots{}

\hypertarget{reqr2.-condiciones-tecnoluxf3gicas-jep}{%
\subsection{REQR2. Condiciones tecnológicas
JEP}\label{reqr2.-condiciones-tecnoluxf3gicas-jep}}

\ldots{}

Integraciones JEP, 2024

Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
Componentes, Roles de servicios.

versión 0.1.2

\hypertarget{contexto}{%
\section{1.contexto}\label{contexto}}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
\item
  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
  Mi Mutual Central (Application Component)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
    Usuarios (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
    Reclamaciones (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
    Beneficiarios (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
    facturación y recaudo (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
    (Application Function)}
  \item
    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
    (Application Function)}
  \end{itemize}
\item
  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
  Funcionales (Requirement)}
\item
  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
  de Arquitectura (Constraint)}
\item
  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
  y Recaudo (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
  de Beneficiarios (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
  de Productos (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
  de Reclamos (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
  de Usuarios (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
  (Application Service)}
\item
  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
\end{itemize}

\hypertarget{introducciuxf3n-1}{%
\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n-1}}

\begin{figure}
\centering
\caption{1.contexto}
\end{figure}

El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
principal en la imagen.

Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
aplicaciones de gran tamaño.

Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
autenticación.

\end{document}

### 2024-10-24 output/texdoctec.tex
titlepage

@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Example PDF},
-  pdfauthor={Author},
+  pdftitle={Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus},
+  pdfauthor={Author Name},
   pdflang={en},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Example PDF}
-\author{Author}
+\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
+  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
+}
+\makeatother
+\subtitle{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}
+\author{Author Name}
 \date{2017-02-20}
@@
 %
+\usepackage{pagecolor}
+\usepackage{afterpage}
+\usepackage{tikz}
+\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering]{geometry}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Example PDF}
-\author{Author}
+\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
+\author{Author Name}
 \date{2017-02-20}
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{Example PDF}
+  \ihead*{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
   \chead*{}
   \ohead*{2017-02-20}
-  \ifoot*{Author}
+  \ifoot*{Author Name}
   \cfoot*{}
@@
 %%
+\begin{titlepage}
+\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
+\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{background1.pdf}};
+\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
+\begin{flushleft}
+\noindent
+\\[-1em]
+\color[HTML]{5F5F5F}
+\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
+\par
+\noindent
+
+% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
+{
+  \setstretch{2}
+  \vfill
+  \vskip -8em
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Vinaque sanguine metuenti cuiquam
+Alcyone fixus}}}
+    \vskip 1em
+  {\Large \textsf{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}}
+    \vskip 2em
+  \noindent {\Large \textsf{Author
+Name} \vskip 0.6em \textsf{2017-02-20}}
+  \vfill
+}
+
+\end{flushleft}
+\end{titlepage}
+\restoregeometry
+\pagenumbering{arabic}
 
@@
 % \maketitle
-
-\hypertarget{reqr.1n.-requerimientos}{%
-\section{05.REQR.1n. Requerimientos}\label{reqr.1n.-requerimientos}}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
-\item
-  \protect\hyperlink{problema-2-grouping}{Problema 2 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \protect\hyperlink{aceptaciuxf3n-value}{Aceptación (Value)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{complejidad-constraint}{Complejidad (Constraint)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{no-funcional-goal}{No Funcional (Goal)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \protect\hyperlink{soluciuxf3n-2-grouping}{Solución 2 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \protect\hyperlink{technology-service-technology-service}{Technology
-    Service (Technology Service)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \protect\hyperlink{soluciuxf3n-1-grouping}{Solución 1 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \protect\hyperlink{sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service}{SINT1.
-    Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service}{SINT2.
-    Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service}{SINT3.
-    Integración. Radicar ítem (Application Service)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service}{SINT4.
-    Integración. Generación de documentos (Application Service)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \protect\hyperlink{problema-1-grouping}{Problema 1 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \protect\hyperlink{levantamiento-constraint}{Levantamiento
-    (Constraint)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{contractual-goal}{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{entrega-value}{Entrega (Value)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \protect\hyperlink{reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-requirement}{REQR3.
-  Integración con Sistema Conti (Requirement)}
-\item
-  \protect\hyperlink{reqr2.-condiciones-tecnoluxf3gicas-jep-requirement}{REQR2.
-  Condiciones tecnológicas JEP (Requirement)}
-\end{itemize}
-
-\hypertarget{introducciuxf3n}{%
-\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n}}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\caption{05.REQR.1n. Requerimientos}
-\end{figure}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
--- Documento: JUSTIFICATIVO DE LA CONTRATACIÓN INVITACIÓN PÚBLICA
-
-\hypertarget{problema-2}{%
-\subsection{Problema 2}\label{problema-2}}
-
-\hypertarget{aceptaciuxf3n}{%
-\subsubsection{Aceptación}\label{aceptaciuxf3n}}
-
-\hypertarget{complejidad}{%
-\subsubsection{Complejidad}\label{complejidad}}
-
-\hypertarget{no-funcional}{%
-\subsubsection{No Funcional}\label{no-funcional}}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  La solución debe implementar el habilitar la traducción de múltiples
-  protocolos del consumidor a un protocolo específico del microservicio
-  ofrecido a través de un API Gateway
-\item
-  La solución debe implementar la publicación de microservicios que
-  generen múltiples API para plataformas y clientes específicos con las
-  funciones específicas y protocolos requeridos por cada plataforma
-\item
-  La solución debe implementar un mecanismo de hacer la trazabilidad,
-  uso y registro de actividades de los microservicios.
-\item
-  Debe permitir la integración con un servicio de directorio corporativo
-  que puede servir como administrador de identidad corporativa. Por lo
-  tanto, la solución debe poder actuar como Administrador de acceso
-  (Identity Access Manager - IaM) mientras que el Servicio de directorio
-  sirve como Administrador e Identidades (Identity Manager - IdM).
-\item
-  Debe admitir la transformación y el enrutamiento hacia / desde SOAP /
-  HTTP a los servicios REST.
-\item
-  Debe poder convertir mensajes a / desde: XML, objetos Java, JSON,
-  REST, CSV.
-\item
-  Debe proporcionar componentes para la transformación utilizando
-  modelos predefinidos (plantillas).
-\item
-  La infraestructura debe distribuirse de modo que las integraciones,
-  construidas a partir de EIP (patrones de integración empresarial) y
-  conectores predefinidos, se implementen en la infraestructura nativa
-  del contenedor para adaptarse y escalar rápidamente
-\item
-  La solución debería exponer métricas con integración nativa al
-  software Prometheus
-\item
-  Debe ser posible gestionar la creación de un token de acceso,
-  eligiendo su alcance, permiso y otras cualidades a nivel de
-  autenticación
-\item
-  La solución de administración de API debe admitir la instalación de
-  API Gateways en contenedores tanto dentro de una plataforma Kubernetes
-  o utilizando en motor de contenedor aprobado por la especificación OCI
-\item
-  Debe permitir ver las llamadas a la API y separar los códigos de
-  retorno HTTP;
-\item
-  La herramienta API Gateway debe controlar la ejecución de llamadas,
-  recopilar métricas, aplicar políticas y límites de ejecución;
-\item
-  Para permitir interoperabilidad debe habilitar transporte de mensajes
-  y conectarse entre ellos. Los mecanismos de transporte deben incluir
-  Java Messaging Service (JMS), Active MQ y asi mismo protocolos de
-  comunicación tal como HTTP/HTTPS,SMTP, entre otros
-\item
-  Se debe contar con la característica de Single Sign On (SSO)
-\item
-  Los servicios se deberán implementar bajo la plataforma Openshift de
-  RedHat
-\item
-  Se debe contemplar dentro de estos desarrollos la Transferencia de
-  archivos utilizando el esquema de almacenamiento de Openshift ODF
-  asociado a un esquema NFS, Administración de Personas, Consulta y
-  transferencia de expedientes o partes de expedientes y anexos, etc
-\end{enumerate}
-
-\hypertarget{soluciuxf3n-2}{%
-\subsection{Solución 2}\label{soluciuxf3n-2}}
-
-\hypertarget{technology-service}{%
-\subsubsection{Technology Service}\label{technology-service}}
-
-\hypertarget{soluciuxf3n-1}{%
-\subsection{Solución 1}\label{soluciuxf3n-1}}
-
-\hypertarget{sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}{%
-\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}}
-
-Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
-JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
-petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
-lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad
-
-\hypertarget{sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}{%
-\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}}
-
-Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
-JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
-petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
-lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad
-
-\hypertarget{sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}{%
-\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}}
-
-Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
-JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
-petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
-lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad
-
-\hypertarget{sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}{%
-\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}}
-
-Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) Esquema de datos (XSD, DTD,
-JSON-E\ldots) Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) Mensajes
-petición IN (API, XML\ldots) Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-Mensajes excepción (API, XML\ldots) Transporte (REST, SOAP) Función
-lógica (JEE, \ldots) Registro y envío de actividad
-
-\hypertarget{problema-1}{%
-\subsection{Problema 1}\label{problema-1}}
-
-\hypertarget{levantamiento}{%
-\subsubsection{Levantamiento}\label{levantamiento}}
-
-\hypertarget{contractual}{%
-\subsubsection{Contractual}\label{contractual}}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de al menos 20 servicios de Interoperabilidad bajo un
-  esquema de Bolsa de Horas con una cantidad de 1.960. Las horas
-  remanentes serán utilizadas en el desarrollo de servicios adicionales
-\item
-  Los al menos 20 servicios desarrollados serán entregados documentados
-  y contarán con una garantía de seis meses.
-\item
-  Para la implementación de los servicios de interoperabilidad con
-  entidades externas se utilizará el modelo XROAD definido por el
-  Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicaciones para
-  intercambio de información entre entidades del estado.
-\end{enumerate}
-
-\hypertarget{entrega}{%
-\subsubsection{Entrega}\label{entrega}}
-
-\hypertarget{reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti}{%
-\subsection{REQR3. Integración con Sistema
-Conti}\label{reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti}}
-
-\ldots{}
-
-\hypertarget{reqr2.-condiciones-tecnoluxf3gicas-jep}{%
-\subsection{REQR2. Condiciones tecnológicas
-JEP}\label{reqr2.-condiciones-tecnoluxf3gicas-jep}}
-
-\ldots{}
 
@@
 
+\hypertarget{introducciuxf3n}{%
+\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n}}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics{01.prop.contexto.png}
+\caption{1.contexto}
+\end{figure}
+
+El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
+funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
+funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
+Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
+principal en la imagen.
+
+Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
+parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
+interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
+aplicaciones de gran tamaño.
+
+Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
+características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
+Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
+autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
+a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
+autenticación.
+
+Integraciones JEP, 2024
+
+Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
+Componentes, Roles de servicios.
+
+versión 0.1.2
+
+\hypertarget{contexto-1}{%
+\section{1.contexto}\label{contexto-1}}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
+\item
+  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
+  Mi Mutual Central (Application Component)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
+    Usuarios (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
+    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
+    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
+    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
+    Reclamaciones (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
+    Beneficiarios (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
+    facturación y recaudo (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
+    (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
+    (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
+    (Application Function)}
+  \item
+    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
+    (Application Function)}
+  \end{itemize}
+\item
+  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
+  Funcionales (Requirement)}
+\item
+  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
+  de Arquitectura (Constraint)}
+\item
+  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
+  (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
+  (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
+  (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
+  y Recaudo (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
+  de Beneficiarios (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
+  de Productos (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
+  de Reclamos (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
+  de Usuarios (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
+  (Application Service)}
+\item
+  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
+  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
+\end{itemize}
+
 \hypertarget{introducciuxf3n-1}{%
@@
 \centering
+\includegraphics{01.prop.contexto.png}
 \caption{1.contexto}

### 2024-10-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}
+\usepackage{longtable,booktabs,array}
+\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
+% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
+\makeatother
+% Allow footnotes in longtable head/foot
+\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
+\makesavenoteenv{longtable}
 % add backlinks to footnote references, cf. https://tex.stackexchange.com/questions/302266/make-footnote-clickable-both-ways
@@
 \def\languageshorthands#1{}
+\makeatletter
+\@ifpackageloaded{subfig}{}{\usepackage{subfig}}
+\@ifpackageloaded{caption}{}{\usepackage{caption}}
+\captionsetup[subfloat]{margin=0.5em}
+\AtBeginDocument{%
+\renewcommand*\figurename{Figura}
+\renewcommand*\tablename{Tabla}
+}
+\AtBeginDocument{%
+\renewcommand*\listfigurename{Lista de Figuras}
+\renewcommand*\listtablename{Lista de Tablas}
+}
+\newcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}
+\newenvironment{pandoccrossrefsubfigures}{%
+\setcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}{0}
+\begin{figure}\centering%
+\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{}%
+\DeclareRobustCommand{\footnote}[1]{\footnotemark%
+\stepcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}%
+\ifx\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes\empty%
+\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{{##1}}%
+\else%
+\g@addto@macro\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{, {##1}}%
+\fi}}%
+{\end{figure}%
+\addtocounter{footnote}{-\value{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}}
+\@for\f:=\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes\do{\stepcounter{footnote}\footnotetext{\f}}%
+\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{}}
+\@ifpackageloaded{float}{}{\usepackage{float}}
+\floatstyle{ruled}
+\@ifundefined{c@chapter}{\newfloat{codelisting}{h}{lop}}{\newfloat{codelisting}{h}{lop}[chapter]}
+\floatname{codelisting}{Listing}
+\newcommand*\listoflistings{\listof{codelisting}{Listas del Documento}}
+\makeatother
 \usepackage{bookmark}
@@
 
+\definecolor{table-row-color}{HTML}{F5F5F5}
+\definecolor{table-rule-color}{HTML}{999999}
+
+%\arrayrulecolor{black!40}
+\arrayrulecolor{table-rule-color}     % color of \toprule, \midrule, \bottomrule
+\setlength\heavyrulewidth{0.3ex}      % thickness of \toprule, \bottomrule
+\renewcommand{\arraystretch}{1.3}     % spacing (padding)
+
 %
@@
 
-Integraciones JEP, 2024
+Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.
 
-Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
-Componentes, Roles de servicios.
+Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
+requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.
 
-versión 0.1.2
+04.ing.3n.Ver 0.2.33
 
-\hypertarget{contexto}{%
-\section{1.contexto}\label{contexto}}
+\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
+2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024}
 
@@
 \item
-  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
+  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
 \item
-  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
-  Mi Mutual Central (Application Component)}
+  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}
 
@@
   \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
-    Usuarios (Application Function)}
+    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
+    Solución de Integración JEP (Application Component)}
   \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
-    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
+    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
+    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
   \item
-    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
-    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
+    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
+    Integración JEP (Node)}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
     \item
-    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
-    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
+      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
+      Contenedor (Application Component)}
+
+      \begin{itemize}
+      \tightlist
       \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
-    Reclamaciones (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
-    Beneficiarios (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
-    facturación y recaudo (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
-    (Application Function)}
+        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
+        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
       \end{itemize}
     \item
-  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
-  Funcionales (Requirement)}
+      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
+      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
+    \end{itemize}
   \item
-  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
-  de Arquitectura (Constraint)}
+    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
+    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
   \item
-  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
-  (Application Service)}
+    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
+    Integración JEP (Node) 2}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
     \item
-  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
-  (Application Service)}
+      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
+      Contenedor (Application Component) 2}
+
+      \begin{itemize}
+      \tightlist
       \item
-  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
-  (Application Service)}
+        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
+        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
+      \end{itemize}
     \item
-  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
-  y Recaudo (Application Service)}
+      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
+      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
+    \end{itemize}
+  \end{itemize}
 \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
-  de Beneficiarios (Application Service)}
+  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
+  (Grouping)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
   \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
-  de Productos (Application Service)}
+    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
+    (ssrvc) integración (Constraint)}
   \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
-  de Reclamos (Application Service)}
+    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
+    integración JEP (Requirement)}
   \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
-  de Usuarios (Application Service)}
+    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
+    Integración (Goal)}
   \item
-  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
-  (Application Service)}
+    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
+    Proyecto Integración JEP (Driver)}
   \item
-  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
-  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
+    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
+    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
+  \item
+    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
+    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
+  \end{itemize}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
+  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
+    Administración (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
+    de Mensajes (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
+    Despliegue (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
+    Servicios (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
+    Consumidores (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
+    Integración (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
+    Interoperabilidad (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
+    Integración (EIP) (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
+    Procesos (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
+    Integración (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
+    Herramientas (Capability)}
+  \end{itemize}
 \end{itemize}
 
-\hypertarget{introducciuxf3n}{%
-\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n}}
+\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
 
@@
 \centering
-\includegraphics{01.prop.contexto.png}
-\caption{1.contexto}
+\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
+\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
 \end{figure}
 
-El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
-funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
-funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
-Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
-principal en la imagen.
+El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
+desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
+decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
+rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
+interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
+entregables de esta solución.
 
-Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
-parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
-interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
-aplicaciones de gran tamaño.
+\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
+JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep}
 
-Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
-características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
-Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
-autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
-a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
-autenticación.
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  API de integración
+\item
+  Patrones de integración empresarial (EIP)
+\item
+  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
+  JEP
+\item
+  Flujos de datos para integración
+\item
+  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
+\item
+  Uso de infraestructura tecnológica JEP
+\end{itemize}
+
+Versión fcb28c6 - cfg--restore - Fri, 25 Oct 2024 13:15:18 -0500
+
+Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+
+Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
+requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.
+
+04.ing.3n.Ver 0.2.33
+
+\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
+2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+\item
+  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
+    Solución de Integración JEP (Application Component)}
+  \item
+    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
+    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
+  \item
+    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
+    Integración JEP (Node)}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
+    \item
+      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
+      Contenedor (Application Component)}
+
+      \begin{itemize}
+      \tightlist
+      \item
+        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
+        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
+      \end{itemize}
+    \item
+      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
+      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
+    \end{itemize}
+  \item
+    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
+    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
+  \item
+    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
+    Integración JEP (Node) 2}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
+    \item
+      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
+      Contenedor (Application Component) 2}
+
+      \begin{itemize}
+      \tightlist
+      \item
+        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
+        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
+      \end{itemize}
+    \item
+      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
+      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
+    \end{itemize}
+  \end{itemize}
+\item
+  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
+  (Grouping)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
+    (ssrvc) integración (Constraint)}
+  \item
+    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
+    integración JEP (Requirement)}
+  \item
+    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
+    Integración (Goal)}
+  \item
+    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
+    Proyecto Integración JEP (Driver)}
+  \item
+    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
+    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
+  \item
+    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
+    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
+  \end{itemize}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
+  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
+    Administración (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
+    de Mensajes (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
+    Despliegue (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
+    Servicios (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
+    Consumidores (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
+    Integración (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
+    Interoperabilidad (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
+    (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
+    Integración (EIP) (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
+    Procesos (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
+    Integración (Capability)}
+  \item
+    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
+    Herramientas (Capability)}
+  \end{itemize}
+\end{itemize}
+
+\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
+\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
+\end{figure}
+
+El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
+desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
+decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
+rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
+interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
+entregables de esta solución.
+
+\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
+JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  API de integración
+\item
+  Patrones de integración empresarial (EIP)
+\item
+  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
+  JEP
+\item
+  Flujos de datos para integración
+\item
+  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
+\item
+  Uso de infraestructura tecnológica JEP
+\end{itemize}
+
+Versión \$COMMIT
 
@@
 
-\hypertarget{contexto-1}{%
-\section{1.contexto}\label{contexto-1}}
+\section{1.contexto}\label{sec:contexto}
 
@@
 \item
-  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
+  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
 \item
-  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
-  Mi Mutual Central (Application Component)}
+  \hyperref[app:-mi-mutual-central-application-component]{app: Mi Mutual
+  Central (Application Component)}
 
@@
   \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
-    Usuarios (Application Function)}
+    \hyperref[gestiuxf3n-usuarios-application-function]{Gestión Usuarios
+    (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
+    \hyperref[gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function]{Gestión
     fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
+    \hyperref[configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function]{Configuración
     factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
+    \hyperref[interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function]{Interoperabilidad
     entre sistemas Coomeva (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
+    \hyperref[gestiuxf3n-reclamaciones-application-function]{Gestión
     Reclamaciones (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
+    \hyperref[gestiuxf3n-beneficiarios-application-function]{Gestión
     Beneficiarios (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
+    \hyperref[administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function]{Administración
     facturación y recaudo (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
+    \hyperref[certificados-application-function]{Certificados
     (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
+    \hyperref[autorizaciones-application-function]{Autorizaciones
     (Application Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
-    (Application Function)}
+    \hyperref[simuladores-application-function]{Simuladores (Application
+    Function)}
   \item
-    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
-    (Application Function)}
+    \hyperref[seguridad-application-function]{Seguridad (Application
+    Function)}
   \end{itemize}
 \item
-  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
+  \hyperref[caracteruxedsticas-funcionales-requirement]{Características
   Funcionales (Requirement)}
 \item
-  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
-  de Arquitectura (Constraint)}
+  \hyperref[restricciones-de-arquitectura-constraint]{Restricciones de
+  Arquitectura (Constraint)}
 \item
-  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
+  \hyperref[autorizaciones-application-service]{Autorizaciones
   (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
+  \hyperref[certificados-application-service]{Certificados (Application
+  Service)}
+\item
+  \hyperref[configuraciuxf3n-application-service]{Configuración
   (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
-  (Application Service)}
+  \hyperref[facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service]{Facturación y
+  Recaudo (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
-  y Recaudo (Application Service)}
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service]{Gestión de
+  Beneficiarios (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
-  de Beneficiarios (Application Service)}
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-productos-application-service]{Gestión de
+  Productos (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
-  de Productos (Application Service)}
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-reclamos-application-service]{Gestión de
+  Reclamos (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
-  de Reclamos (Application Service)}
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-usuarios-application-service]{Gestión de
+  Usuarios (Application Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
-  de Usuarios (Application Service)}
+  \hyperref[simuladores-application-service]{Simuladores (Application
+  Service)}
 \item
-  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
-  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
+  \hyperref[unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function]{Unidad de
+  Solidaridad y Seguros (Business Function)}
 \end{itemize}
 
-\hypertarget{introducciuxf3n-1}{%
-\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n-1}}
+\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-2}
 

### 2024-10-26 build/build.sh
build.sh

@@ -5,7 +5,7 @@
 # COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
-VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='%h - %s - %cD' | tail -4)
+VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -4)
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES

### 2024-10-27 build/build.sh
envsubs

@@ -10,9 +10,10 @@ VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -4)
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES
 
-
-# Add commit hash to the manuscript
-envsubst < $1 > output/manuscript.md
+# sustituye las variables SHELL en los archivos MD
+rm -f output/manuscript.md
+for f in $1/*.md; do 
+    envsubst < $f >> output/manuscript.md; done
 
 
 echo >&2 "Build complete"

### 2024-10-27 build/build.sh
envsubst

@@ -10,10 +10,13 @@ VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -4)
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES
 
+
 # sustituye las variables SHELL en los archivos MD
 rm -f output/manuscript.md
 for f in $1/*.md; do 
-    envsubst < $f >> output/manuscript.md; done
+    envsubst < $f >> output/manuscript.md
+    echo \\n >> output/manuscript.md; 
+done
 
 
 echo >&2 "Build complete"

### 2024-10-28 build/build.sh
cleancontd versiones

@@ -5,7 +5,7 @@
 # COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
-VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -4)
+VERSIONES=$(git log --max-count=10 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES

### 2024-10-31 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-10-24 output/texdoctec.tex
@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}
+\usepackage[top=1in,bottom=1in]{geometry}
+\usepackage{longtable,booktabs,array}
+\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
+% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
+\makeatother
+% Allow footnotes in longtable head/foot
+\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
+\makesavenoteenv{longtable}
 % add backlinks to footnote references, cf. https://tex.stackexchange.com/questions/302266/make-footnote-clickable-both-ways
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus},
-  pdfauthor={Author Name},
+  pdftitle={Documento de Especificación de Entregas},
   pdflang={en},
-  pdfsubject={Markdown},
-  pdfkeywords={Markdown, Example},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
+\title{Documento de Especificación de Entregas}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \makeatother
-\subtitle{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}
-\author{Author Name}
-\date{2017-02-20}
+\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
+Softgic}
+\author{}
+\date{2024-09-16}
 
@@
 \usepackage{tikz}
-\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering]{geometry}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
-\author{Author Name}
-\date{2017-02-20}
+\title{Documento de Especificación de Entregas}
+\author{}
+\date{2024-09-16}
 
@@
 %
+
+\definecolor{table-row-color}{HTML}{F5F5F5}
+\definecolor{table-rule-color}{HTML}{999999}
+
+%\arrayrulecolor{black!40}
+\arrayrulecolor{table-rule-color}     % color of \toprule, \midrule, \bottomrule
+\setlength\heavyrulewidth{0.3ex}      % thickness of \toprule, \bottomrule
+\renewcommand{\arraystretch}{1.3}     % spacing (padding)
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
+  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
   \chead*{}
-  \ohead*{2017-02-20}
-  \ifoot*{Author Name}
+  \ohead*{2024-09-16}
+  \ifoot*{}
   \cfoot*{}
@@
 \newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
-\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{background1.pdf}};
+\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{include/softgicbackgr.png}};
 \newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
@@
   \vskip -8em
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Vinaque sanguine metuenti cuiquam
-Alcyone fixus}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Documento de Especificación de
+Entregas}}}
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}}
+  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
+JEP, Softgic}}
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Author
-Name} \vskip 0.6em \textsf{2017-02-20}}
+  \noindent {\Large \textsf{} \vskip 0.6em \textsf{2024-09-16}}
   \vfill
@@
 
-Integraciones JEP, 2024
-
-Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
-Componentes, Roles de servicios.
-
-versión 0.1.2
-
-\hypertarget{contexto}{%
-\section{1.contexto}\label{contexto}}
+\section{Contenido}\label{sec:contenido}
 
@@
 \item
-  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
 \item
-  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
-  Mi Mutual Central (Application Component)}
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-y-requerimientos-de-interoperabilidad]{Gestión
+  de Trabajo y Requerimientos de Interoperabilidad}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Versión actual: 1.23e180b - clean - Wed, 30 Oct 2024 21:45:40 -0500
+
+Versiones Anteriores
+
+1.23e180b - clean - Wed, 30 Oct 2024 21:45:40 -0500
+
+\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\newpage
+
+\section{Gestión de Trabajo y Requerimientos de
+Interoperabilidad}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-y-requerimientos-de-interoperabilidad}
+
+\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
+Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
+de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
+servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
+\end{quote}
+
+El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
+los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
+tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
+
+Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
+comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
+integración.
+
+Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
+individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
+calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
+ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
+implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
+Proyecto JEP).
+
+Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
+producción descrito más adelante.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
+\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}
 
@@
 \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
-    Usuarios (Application Function)}
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
 \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
-    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \#\#\# 2. ANSS (análisis). *
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio). * Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir,
+  diagrama de HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de
+  negocio en el repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de
+  este proceso. Ejemplo del modelo de negocio \#\#\# Salidas * Modelo de
+  negocio en el repo * Estimación --puede en devops * Análisis de
+  dependencia en el repo \#\#\# KPI - Tasa de aprobación de HU por
+  cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente
+  {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]})
+  Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68 - Tasa de error en Bug por PR
+  entregados Fuente: (Cantidad de solicitude de cambio en rama (Pull
+  Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión (reverts) {[}Bitbucket{]} /
+  Cantidad total de PR desplegados {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023:
+  (8/111)*100 = 7,2\%
 \item
-    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
-    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
 \item
-    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
-    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
 \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
-    Reclamaciones (Application Function)}
+  \textbf{DEV.Implementación}. \#\#\# KPI - Velocidad de construcción
+  Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas {[}Azure DevOps{]} /
+  Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo manual{]}) Dato
+  26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas - Tasa de cierre de defectos
+  Fuente: (Cantidad de Bug solucionados {[}Azure DevOps{]} / Total de
+  Bugs a corte sin nuevos {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920
+  = 0,088 - Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de
+  actividades retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU
+  planeadas para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
 \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
-    Beneficiarios (Application Function)}
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \#\#\# KPI - Nivel de HU sin
+  detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y aprobadas sin
+  diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
 \item
-    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
-    facturación y recaudo (Application Function)}
+  \textbf{MET.APRB}. Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU
+  por cliente Uso Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de
+  trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad
+  de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU
+  Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
 \item
-    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
-    (Application Function)}
+  \textbf{MET.DEC}. Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño,
+  justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
+  Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
+  medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
+  cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})\\
 \item
-    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
-    (Application Function)}
+  \textbf{MET.VEL}. Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de construcción
+  Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de medición
+  Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo
+  Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]}
 \item
-    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
-    (Application Function)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
-  Funcionales (Requirement)}
-\item
-  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
-  de Arquitectura (Constraint)}
-\item
-  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
-  y Recaudo (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
-  de Beneficiarios (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
-  de Productos (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
-  de Reclamos (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
-  de Usuarios (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
-  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
 \end{itemize}
 
-\hypertarget{introducciuxf3n}{%
-\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n}}
+\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
+JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{01.prop.contexto.png}
-\caption{1.contexto}
-\end{figure}
+\begin{quote}
+Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
+de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
+Az DevOps. Ver 0.1.12
+\end{quote}
 
-El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
-funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
-funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
-Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
-principal en la imagen.
+El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
+inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
+integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
+de integración JEP.
 
-Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
-parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
-interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
-aplicaciones de gran tamaño.
+(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
+ingeniería previos a la construcción de la integración.
 
-Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
-características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
-Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
-autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
-a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
-autenticación.
+(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
+de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
+casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
 
-Integraciones JEP, 2024
+(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementción incremental. La
+planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
+desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
+organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
+la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
 
-Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
-Componentes, Roles de servicios.
+(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
+de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
+trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
+dependencia externa.
 
-versión 0.1.2
+Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
+el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
+planeación de producción.
 
-\hypertarget{contexto-1}{%
-\section{1.contexto}\label{contexto-1}}
+\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
+(az
+devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
 
@@
 \item
-  \protect\hyperlink{Introducciuxf3n}{Introducción}
+  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
 \item
-  \protect\hyperlink{app:-mi-mutual-central-application-component}{app:
-  Mi Mutual Central (Application Component)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
+  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
+  desprenderse varias integraciones puntuales.
 \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-usuarios-application-function}{Gestión
-    Usuarios (Application Function)}
+  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
+  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
+  documentos\ldots{}
 \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function}{Gestión
-    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function}{Configuración
-    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function}{Interoperabilidad
-    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-reclamaciones-application-function}{Gestión
-    Reclamaciones (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{gestiuxf3n-beneficiarios-application-function}{Gestión
-    Beneficiarios (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function}{Administración
-    facturación y recaudo (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{certificados-application-function}{Certificados
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{autorizaciones-application-function}{Autorizaciones
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{simuladores-application-function}{Simuladores
-    (Application Function)}
-  \item
-    \protect\hyperlink{seguridad-application-function}{Seguridad
-    (Application Function)}
+  UT = Tarea de desarrollo.
 \end{itemize}
-\item
-  \protect\hyperlink{caracteruxedsticas-funcionales-requirement}{Características
-  Funcionales (Requirement)}
-\item
-  \protect\hyperlink{restricciones-de-arquitectura-constraint}{Restricciones
-  de Arquitectura (Constraint)}
-\item
-  \protect\hyperlink{autorizaciones-application-service}{Autorizaciones
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{certificados-application-service}{Certificados
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{configuraciuxf3n-application-service}{Configuración
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service}{Facturación
-  y Recaudo (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service}{Gestión
-  de Beneficiarios (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-productos-application-service}{Gestión
-  de Productos (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-reclamos-application-service}{Gestión
-  de Reclamos (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{gestiuxf3n-de-usuarios-application-service}{Gestión
-  de Usuarios (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{simuladores-application-service}{Simuladores
-  (Application Service)}
-\item
-  \protect\hyperlink{unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function}{Unidad
-  de Solidaridad y Seguros (Business Function)}
-\end{itemize}
-
-\hypertarget{introducciuxf3n-1}{%
-\subsection{Introducción}\label{introducciuxf3n-1}}
 
@@
 \centering
-\includegraphics{01.prop.contexto.png}
-\caption{1.contexto}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
+\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
 \end{figure}
 
-El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
-funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
-funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
-Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
-principal en la imagen.
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-1}
 
-Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
-parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
-interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
-aplicaciones de gran tamaño.
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-04.ING.2n.1b.Modeloproducciuxf3n-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024 & Course Of-Action &
+Objetivos y entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+integración. \\
+ANLS.Analisis integración & Business Process & \#\#\# 2. ANSS
+(análisis). * Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere
+conocimiento del negocio). * Resultado: Refinamiento HU, modelo de
+negocio, es decir, diagrama de HU relacionadas unas con otras y con los
+conceptos de negocio en el repositorio de ARQ. Actualmente: no hay
+resultados de este proceso. Ejemplo del modelo de negocio \#\#\# Salidas
+* Modelo de negocio en el repo * Estimación --puede en devops * Análisis
+de dependencia en el repo \#\#\# KPI - Tasa de aprobación de HU por
+cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente
+{[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato
+26/10/2023: (30/44) = 0,68 - Tasa de error en Bug por PR entregados
+Fuente: (Cantidad de solicitude de cambio en rama (Pull Reqst) de
+Correcciones (fix) o Regresión (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad
+total de PR desplegados {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 =
+7,2\% \\
+CI/CD & Work Package & Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+implementación. \\
+DEV & Work Package & Alcance de QA unitaria \\
+DEV & Work Package & Alcance de QA unitaria \\
+DEV.Implementación & Business Process & \#\#\# KPI - Velocidad de
+construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas {[}Azure
+DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo manual{]}) Dato
+26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas - Tasa de cierre de defectos
+Fuente: (Cantidad de Bug solucionados {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs
+a corte sin nuevos {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+- Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas para
+ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana \\
+DIS.Arquitectura / diseño & Business Process & \#\#\# KPI - Nivel de HU
+sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y aprobadas sin
+diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de HU
+{[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0 \\
+MET.APRB & Business Object & Cod. APRB Nombre indicador Tasa de
+aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de requerimientos.
+Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo
+de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
+cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]}) \\
+MET.DEC & Business Object & Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de
+diseño, justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
+Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
+medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
+cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]}) \\
+MET.VEL & Business Object & Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de
+construcción Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de
+medición Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de
+trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]} \\
+UT (tarea) & Work Package & Unidad mínima de trabajo (tarea por
+desarrollador). \\
+\end{longtable}
 
-Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
-características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
-Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
-autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
-a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
-autenticación.
+\newpage
+
+\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.43
+\end{quote}
+
+Documentación de requerimientos del proyecto de integración JEP, 2024.
+Implementados mediante el modelo de producción del proyecto.
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+-- Documento: Justificativo de la Contratación Invitación Pública
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.Requerimientos.png}
+\caption{05.REQR.1n. Requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-062616daaa1d4d8990681b58bc54ce3d}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-05.REQR.1n.Requerimientos-id}Elementos de
+la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+API en contenedores & Technology Service & 1. La solución de
+administración de API debe admitir la instalación de API Gateways en
+contenedores tanto dentro de una plataforma Kubernetes o utilizando en
+motor de contenedor aprobado por la especificación OCI. \\
+Aplicación de políticas API & Technology Service & 1. La herramienta API
+Gateway debe controlar la ejecución de llamadas, recopilar métricas,
+aplicar políticas y límites de ejecución; \\
+Comunicación Conti x Plani & Value & Valor: el requerimientos genera
+entregables de valor para la integración de aplicaciones de JEP. \\
+Comunicación Legali x Conti & Value & Valor: el requerimientos genera
+entregables de valor para la integración de aplicaciones de JEP. \\
+Comunicación Legali x Protecti & Value & Valor: el requerimientos genera
+entregables de valor para la integración de aplicaciones de JEP. \\
+Contractual & Goal & Objetivo: el requerimiento tiene carácter
+contractual. \\
+Conversión de mensajes & Technology Service & 1. Debe poder convertir
+mensajes a / desde: XML, objetos Java, JSON, REST, CSV. \\
+Generar API & Technology Service & 1. La solución debe implementar la
+publicación de microservicios que generen múltiples API para plataformas
+y clientes específicos con las funciones específicas y protocolos
+requeridos por cada plataforma. \\
+Gestión de tokens de acceso & Technology Service & 1. Debe ser posible
+gestionar la creación de un token de acceso, eligiendo su alcance,
+permiso y otras cualidades a nivel de autenticación. \\
+Levantamiento & Constraint & Restricción: el requerimiento está
+condicionado por la completitud del levantamiento. \\
+Métricas con Prometheus & Technology Service & 1. La solución debería
+exponer métricas con integración nativa al software Prometheus. \\
+Múltiples protocols & Technology Service & 1. La solución debe
+implementar el habilitar la traducción de múltiples protocolos del
+consumidor a un protocolo específico del microservicio ofrecido a través
+de un API Gateway. \\
+No Funcional & Goal & Condiciones técnicas que debe cumplir la solución
+de interoperabilidad JEP. \\
+Observabilidad de API & Technology Service & 1. Debe permitir ver las
+llamadas a la API y separar los códigos de retorno HTTP. \\
+Plataforma Openshift & Technology Service & 1. Los servicios se deberán
+implementar bajo la plataforma Openshift de RedHat. \\
+Prácticas de integración empresarial & Technology Service & 1. La
+infraestructura debe distribuirse de modo que las integraciones,
+construidas a partir de EIP (patrones de integración empresarial) y
+conectores predefinidos, se implementen en la infraestructura nativa del
+contenedor para adaptarse y escalar rápidamente \\
+REQR11. Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi & Requirement &
+Documentación de Integración de Procesos. Documento técnico referente al
+registro de peticiones por integración. Fuente: Servicio de integración
+LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf). José Carlos Schröder Júnior.
+\#\#\# Índice de la documentación (casos de uso) 1. Autenticación 1.
+Proceso de integración \\
+REQR12. Integración Legali x Protecti & Requirement & Documentación API
+de integración. Creación de documento técnico para el consumo de
+servicios web. Fuente: Documentación técnica - API Integración -
+Consulta de personas (pdf). Pedro Escobar, ing. \#\#\# Índice de la
+documentación (casos de uso) 1. Personas 1. Persona 1. Dirección de la
+persona 1. Teléfono de la persona 1. Procesos de la persona 1. Detalles
+del proceso 1. Partes del proceso 1. Asociación de parte del proceso 1.
+Paginación \\
+REQR2. Condiciones tecnológicas JEP & Requirement & 1. La solución debe
+implementar el habilitar la traducción de múltiples protocolos del
+consumidor a un protocolo específico del microservicio ofrecido a través
+de un API Gateway 1. La solución debe implementar la publicación de
+microservicios que generen múltiples API para plataformas y clientes
+específicos con las funciones específicas y protocolos requeridos por
+cada plataforma 1. La solución debe implementar un mecanismo de hacer la
+trazabilidad, uso y registro de actividades de los microservicios. 1.
+Debe permitir la integración con un servicio de directorio corporativo
+que puede servir como administrador de identidad corporativa. Por lo
+tanto, la solución debe poder actuar como Administrador de acceso
+(Identity Access Manager - IaM) mientras que el Servicio de directorio
+sirve como Administrador e Identidades (Identity Manager - IdM). 1. Debe
+admitir la transformación y el enrutamiento hacia / desde SOAP / HTTP a
+los servicios REST. 1. Debe poder convertir mensajes a / desde: XML,
+objetos Java, JSON, REST, CSV. 1. Debe proporcionar componentes para la
+transformación utilizando modelos predefinidos (plantillas). 1. La
+infraestructura debe distribuirse de modo que las integraciones,
+construidas a partir de EIP (patrones de integración empresarial) y
+conectores predefinidos, se implementen en la infraestructura nativa del
+contenedor para adaptarse y escalar rápidamente 1. La solución debería
+exponer métricas con integración nativa al software Prometheus 1. Debe
+ser posible gestionar la creación de un token de acceso, eligiendo su
+alcance, permiso y otras cualidades a nivel de autenticación 1. La
+solución de administración de API debe admitir la instalación de API
+Gateways en contenedores tanto dentro de una plataforma Kubernetes o
+utilizando en motor de contenedor aprobado por la especificación OCI 1.
+Debe permitir ver las llamadas a la API y separar los códigos de retorno
+HTTP. 1. La herramienta API Gateway debe controlar la ejecución de
+llamadas, recopilar métricas, aplicar políticas y límites de ejecución;
+1. Para permitir interoperabilidad debe habilitar transporte de mensajes
+y conectarse entre ellos. Los mecanismos de transporte deben incluir
+Java Messaging Service (JMS), Active MQ y asi mismo protocolos de
+comunicación tal como HTTP/HTTPS,SMTP, entre otros 1. Se debe contar con
+la característica de Single Sign On (SSO) 1. Los servicios se deberán
+implementar bajo la plataforma Openshift de RedHat 1. Se debe contemplar
+dentro de estos desarrollos la Transferencia de archivos utilizando el
+esquema de almacenamiento de Openshift ODF asociado a un esquema NFS,
+Administración de Personas, Consulta y transferencia de expedientes o
+partes de expedientes y anexos, etc Fuente: Anexo Técnico 1.1 Pliego del
+Proyecto \\
+REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani & Requirement & Atendiendo
+la necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
+de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se
+requiere contar con la información de los ítems del Plan Anual de
+Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
+gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi. \\
+SINT1. Integración. Ingreso a Conti & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT10. Autenticación & Application Service & Tareas de desarrollo *
+Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio * Modelo
+de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD, DTD,
+JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT11. Proceso de integración & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti & Application Service &
+Tareas de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega
+Consulta Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de
+datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL,
+API\ldots) * Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta
+OUT (API, XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte
+(REST, SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de
+actividad \\
+SINT20. Personas & Application Service & Tareas de desarrollo *
+Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio * Modelo
+de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD, DTD,
+JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT21. Persona & Application Service & Tareas de desarrollo *
+Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio * Modelo
+de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD, DTD,
+JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT22. Dirección de la persona & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT23. Partes del proceso & Application Service & Tareas de desarrollo
+* Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio * Modelo
+de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD, DTD,
+JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT23. Teléfono de la persona & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT25. Procesos de la persona & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT26. Asociación de parte del proceso & Application Service & Tareas
+de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT26. Detalles del proceso & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT27. Paginación & Application Service & Tareas de desarrollo *
+Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio * Modelo
+de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD, DTD,
+JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT3. Integración. Radicar ítem & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT4. Integración. Generación de documentos & Application Service &
+Tareas de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega
+Consulta Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de
+datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL,
+API\ldots) * Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta
+OUT (API, XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte
+(REST, SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de
+actividad \\
+Single Sign On (SSO) & Technology Service & 1. Se debe contar con la
+característica de Single Sign On (SSO). \\
+Sistema de mensajes & Technology Service & 1. Para permitir
+interoperabilidad debe habilitar transporte de mensajes y conectarse
+entre ellos. Los mecanismos de transporte deben incluir Java Messaging
+Service (JMS), Active MQ y asi mismo protocolos de comunicación tal como
+HTTP/HTTPS, SMTP, entre otros. \\
+Transferencia de archivos & Technology Service & 1. Se debe contemplar
+dentro de estos desarrollos la transferencia de archivos utilizando el
+esquema de almacenamiento de Openshift ODF asociado a un esquema NFS,
+Administración de Personas, Consulta y transferencia de expedientes o
+partes de expedientes y anexos, etc . \\
+Transformación & Technology Service & 1. Debe proporcionar componentes
+para la transformación utilizando modelos predefinidos (plantillas). \\
+Transformación y enrutamiento & Technology Service & 1. Debe admitir la
+transformación y el enrutamiento hacia / desde SOAP / HTTP a los
+servicios REST. \\
+Trazabilidad & Technology Service & 1. La solución debe implementar un
+mecanismo de hacer la trazabilidad, uso y registro de actividades de los
+microservicios. \\
+\end{longtable}
+
+\subsection{Plan de Entregas del
+Requerimiento}\label{sec:plan-de-entregas-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración JEP, iteraciones y Entregables por versión.
+versión 0.1.4
+\end{quote}
+
+Documento de requerimientos, primera versión de entregas del proyecto
+Integraciones JEP, 2024.
+
+El requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani (REQR3, en la
+imagen) será entregado con la primera versión que se libere de la
+solución de integración, actualmente en desarrollo por Softgic.
+
+Este requerimiento REQR3 consta de dos iteraciones (Iteración 1 y 2, en
+la imagen), las cuales a su vez, realizarán dos historias de integración
+cada una (HU01, HU02, HU03, HU04, respectivamente).
+
+Una vez concluidas la ejecución de las dos iteraciones, y sus historias
+de integración contenidas, realizaremos la entrega de los 4 primeros
+servicios de integración desplegables en el namespace de Openshift de
+desarrollo de la JEP.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.IntegraroperacionesConti.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a. Integrar operaciones Conti. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c31668d4d5dd44309f42fdd5fb2a7a53}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-3}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.IntegraroperacionesConti-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
+integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+característica `Integrar operaciones Conti'. \\
+Integrar operaciones Conti & Driver & Característica de integración de
+Conti contenido en la solución de integración JEP, 2024. \\
+REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani & Requirement & Atendiendo
+la necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
+de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se
+requiere contar con la información de los ítems del Plan Anual de
+Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
+gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi. \\
+SINT1. Integración. Ingreso a Conti & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti & Application Service &
+Tareas de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega
+Consulta Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de
+datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL,
+API\ldots) * Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta
+OUT (API, XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte
+(REST, SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de
+actividad \\
+SINT3. Integración. Radicar ítem & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT4. Integración. Generación de documentos & Application Service &
+Tareas de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega
+Consulta Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de
+datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL,
+API\ldots) * Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta
+OUT (API, XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte
+(REST, SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de
+actividad \\
+\end{longtable}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
+Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Despliegue de Entregas de
+Requerimientos}\label{sec:despliegue-de-entregas-de-requerimientos}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
+versión. versión 0.1.14
+\end{quote}
+
+Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
+desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
+JEP y acordada con el contratista.
+
+En esta organización propuesta, los servicios de integración
+implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
+unidades de despliegue (pods) distintas.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.Despliegue.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-4}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.1.Despliegue-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
+integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+característica `Integrar operaciones Conti'. \\
+Integrar operaciones Conti & Driver & Característica de integración de
+Conti contenido en la solución de integración JEP, 2024. \\
+Intermediador (cola o bus) & Application Component & Bus de Red Hat,
+aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache
+Camel. \\
+Mensaje respuesta o excepción & Data Object & Formato predefinido de
+intercambio de datos. \\
+Mensaje solicitud & Data Object & Formato predefinido de intercambio de
+datos. \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Interface & Nodo lógico en
+donde corren los contenedores. \\
+Nodo Intermediador & Application Interface & Nodo lógico en donde corren
+los contenedores. \\
+REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani & Requirement & Atendiendo
+la necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
+de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se
+requiere contar con la información de los ítems del Plan Anual de
+Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
+gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi. \\
+SINT1. Integración. Ingreso a Conti & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti & Application Service &
+Tareas de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega
+Consulta Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de
+datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL,
+API\ldots) * Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta
+OUT (API, XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte
+(REST, SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de
+actividad \\
+SINT3. Integración. Radicar ítem & Application Service & Tareas de
+desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta
+Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de datos (XSD,
+DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots) *
+Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta OUT (API,
+XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte (REST,
+SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de actividad \\
+SINT4. Integración. Generación de documentos & Application Service &
+Tareas de desarrollo * Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega
+Consulta Negocio * Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots) * Esquema de
+datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots) * Contratos de interoperabilidad (WSDL,
+API\ldots) * Mensajes petición IN (API, XML\ldots) * Mensajes respuesta
+OUT (API, XML\ldots) * Mensajes excepción (API, XML\ldots) * Transporte
+(REST, SOAP) * Función lógica (JEE, \ldots) * Registro y envío de
+actividad \\
+\end{longtable}
 

### 2024-11-01 build/build.sh
build

@@ -1,5 +1,5 @@
-#!/usr/bin/env bash
-## build.sh: compile manuscript outputs from content
+# $1: ruta de contenidos
+
 
 # Set option defaults
 # COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}

### 2024-11-01 build/rename.sh

@@ -1,0 +1,14 @@
+. parse_yaml.sh
+eval $(parse_yaml $1 config_)
+
+# Set option defaults
+# COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}
+FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
+COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
+export FECHA_COMPILACION COMMIT
+
+# (sh build/build.sh $(CONTD)/docx)
+
+echo Configuracion: 
+set | grep config_
+

### 2024-11-07 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-10-25 output/texdoctec.tex
@@
 \setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
-\ifLuaTeX
-\usepackage[bidi=basic]{babel}
-\else
-\usepackage[bidi=default]{babel}
-\fi
-\babelprovide[main,import]{english}
-% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
-\let\LanguageShortHands\languageshorthands
-\def\languageshorthands#1{}
 \makeatletter
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus},
-  pdfauthor={Author Name},
-  pdflang={en},
-  pdfsubject={Markdown},
-  pdfkeywords={Markdown, Example},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
-\usepackage{etoolbox}
-\makeatletter
-\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
-  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
-}
-\makeatother
-\subtitle{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}
-\author{Author Name}
-\date{2017-02-20}
+\author{}
+\date{}
 
@@
 %
-\usepackage{pagecolor}
-\usepackage{afterpage}
-\usepackage{tikz}
-\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering]{geometry}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
-\author{Author Name}
-\date{2017-02-20}
+\title{}
+\author{}
+\date{}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
+  \ihead*{}
   \chead*{}
-  \ohead*{2017-02-20}
-  \ifoot*{Author Name}
+  \ohead*{}
+  \ifoot*{}
   \cfoot*{}
@@
 %%
-\begin{titlepage}
-\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
-\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{background1.pdf}};
-\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
-\begin{flushleft}
-\noindent
-\\[-1em]
-\color[HTML]{5F5F5F}
-\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
-\par
-\noindent
-
-% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
-{
-  \setstretch{2}
-  \vfill
-  \vskip -8em
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Vinaque sanguine metuenti cuiquam
-Alcyone fixus}}}
-    \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}}
-    \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Author
-Name} \vskip 0.6em \textsf{2017-02-20}}
-  \vfill
-}
-
-\end{flushleft}
-\end{titlepage}
-\restoregeometry
-\pagenumbering{arabic}
 
@@
 
-% \maketitle
-
-Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.
-
-Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
-requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.
-
-04.ing.3n.Ver 0.2.33
-
-\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
-2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024}
+\section{Modelo de Interoperabilidad
+JEP}\label{sec:modelo-de-interoperabilidad-jep}
 
@@
       \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
+        \hyperref[entg07-ux5cux253Cux5cux253Ctaskux5cux253Eux5cux253E-application-service]{ENTG07
+        \textless\textless task\textgreater\textgreater{} (Application
+        Service)}
       \end{itemize}
     \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
+      \hyperref[entg05.-proceso-ux5cux253Cux5cux253Cworkerux5cux253Eux5cux253E-application-process]{ENTG05.
+      Proceso \textless\textless worker\textgreater\textgreater{}
+      (Application Process)}
     \end{itemize}
@@
       \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
+        \hyperref[entg07-ux5cux253Cux5cux253Ctaskux5cux253Eux5cux253E-application-service-2]{ENTG07
+        \textless\textless task\textgreater\textgreater{} (Application
+        Service) 2}
       \end{itemize}
     \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
+      \hyperref[entg05.-proceso-ux5cux253Cux5cux253Cworkerux5cux253Eux5cux253E-application-process-2]{ENTG05.
+      Proceso \textless\textless worker\textgreater\textgreater{}
+      (Application Process) 2}
     \end{itemize}
@@
 \centering
-\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
-\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1n.modelointegrac.png}
+\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP}
 \end{figure}
@@
 
-Versión fcb28c6 - cfg--restore - Fri, 25 Oct 2024 13:15:18 -0500
+\subsection{Entregables}\label{sec:entregables}
 
-Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+\subsubsection{ENTG01. Solución de Integración
+JEP}\label{sec:entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
 
-Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
-requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.
+Documentación técnica del diseño de solución de la integración JEP,
+2024.
 
-04.ing.3n.Ver 0.2.33
+\subsubsection{ENTG02. Servicios de Integración
+JEP}\label{sec:entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep}
 
-\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
-2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024-1}
+Servicios ejecutables desplegados en los entornos de software JEP.
+
+\subsubsection{ENTG04. Nodo Integración
+JEP}\label{sec:entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep}
+
+Cluster de ejecución de los nodos y procesos de (servicios) de
+integración del proyecto.
+
+\paragraph{ENTG06. Contenedor}\label{sec:entg06.-contenedor}
+
+Contenedores de los servicios de integración del proyecto desplegados en
+la infraestructura tecnológica JEP.
+
+\#\#\#\#\# ENTG07 \textless{}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP.
+
+\paragraph{\texorpdfstring{ENTG05. Proceso
+\textless{}\textgreater{}}{ENTG05. Proceso \textless\textgreater{}}}\label{sec:entg05.-proceso}
+
+Configuración de servicios de integración del proyecto dentro de la
+infraestructura tecnológica JEP.
+
+\subsubsection{ENTG03. CI/CD Integración
+JEP}\label{sec:entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep}
+
+Cadenas de integración y despliegue continuo de los servicios de
+integración del proyecto de integración JEP, 2024.
+
+\subsubsection{ENTG04. Nodo Integración
+JEP}\label{sec:entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-1}
+
+Cluster de ejecución de los nodos y procesos de (servicios) de
+integración del proyecto.
+
+\paragraph{ENTG06. Contenedor}\label{sec:entg06.-contenedor-1}
+
+Contenedores de los servicios de integración del proyecto desplegados en
+la infraestructura tecnológica JEP.
+
+\#\#\#\#\# ENTG07 \textless{}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP.
+
+\paragraph{\texorpdfstring{ENTG05. Proceso
+\textless{}\textgreater{}}{ENTG05. Proceso \textless\textgreater{}}}\label{sec:entg05.-proceso-1}
+
+Configuración de servicios de integración del proyecto dentro de la
+infraestructura tecnológica JEP.
+
+\subsection{Gestión Integración}\label{sec:gestiuxf3n-integraciuxf3n}
+
+\subsubsection{Monitoreo de (ssrvc)
+integración}\label{sec:monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Herramientas de monitoreo y logging con las que cuenta la solución
+  actual de orquestación de contenedores de OpenShift.
+\item
+  Monitoreo de uso de los recursos de procesamiento, red y memoria de
+  los componentes claves de la solución haciendo uso de ServiceMesh.
+\item
+  La solución soporta la habilitación de reglas de alertas sobre los
+  registros de actividad y monitoreo.
+\item
+  Soluciones de EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack), a
+  través de operadores para centralizar el proceso de logs que se
+  generan en difrerentes espacios de trabajo.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Requerimientos integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-integraciuxf3n-jep}
+
+Del alcance del proyecto 1. Implementación de 20 o más servicios de
+integración al 31 de diciembre del 2024. 1. Soporte solución de
+integración a julio 2025.
+
+En donde el componente no. 1 del alcance es
 
@@
 \item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+  Desarrollar úncamente nuevos servicios de integración con el patrón de
+  integración empresarial (ESB, Camel)
 \item
-  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}
+  Implementar las condiciones tecnológicas JEP, entendido como
+  requerimientos no funcionales de arquitectura, a la solución de
+  integración del Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico evolución plataforma
+  de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+\end{itemize}
+
+No es del alcance de este proyecto los requerimientos de migrar los
+servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+de integración empresarial.
+
+\subsubsection{Alcance Proyecto
+Integración}\label{sec:alcance-proyecto-integraciuxf3n}
 
@@
 \item
-    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
-    Solución de Integración JEP (Application Component)}
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
 \item
-    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
-    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Justificación Proyecto Integración
+JEP}\label{sec:justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep}
+
+Justificación Proyecto Integración JEP \textbar{} Driver \textbar{}
+Justification: Evolución de la Plataforma de Interoperabilidad para el
+ano 2024
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
 \item
-    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
-    Integración JEP (Node)}
+  Evolución de la plataforma tecnología de su interoperabilidad y el
+  cumplimiento de los lineamientos del MinTIC, a traves del ``Manual
+  Interactivo de Gobierno Digital, herramienta dirigida a las entidades
+  publicas nacionales y territoriales (\ldots) Política de Gobierno
+  Digital, Decreto 767 de 2022''
+\item
+  Interoperabilidad con las entidades externas que demandan información
+  de la JEP
+\item
+  Evolución del modelo de interoperabilidad interna y gobierno de data
+  maestra entre sistemas internos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Objeto Contractual Proyecto
+JEP}\label{sec:objeto-contractual-proyecto-jep}
+
+Prestar los servicios de administración y monitoreo de la solución de
+interoperabilidad de los sistemas de información de la JEP; así como la
+implementación de nuevos desarrollos o parametrizaciones que esta
+solución requiera.
+
+\subsubsection{Uso de Infraestrucutra Tecnológica
+JEP}\label{sec:uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep}
+
+Servivios de infraestrucgtura, almacenamiento y ceomputo de la JEP:
+Openshift Platform, bus empresarial, seguridad de la empresa,
+tecnoglogía de clusters y contenedores.
+
+\subsection{Modelo de Integración JEP, 2024.
+Softgic}\label{sec:modelo-de-integraciuxf3n-jep-2024.-softgic}
+
+\subsubsection{Plano de
+Administración}\label{sec:plano-de-administraciuxf3n}
+
+Monitoreo de rendimiento de ssvc de integración.
+
+\subsubsection{Transformación de
+Mensajes}\label{sec:transformaciuxf3n-de-mensajes}
+
+Mapeos, homologaciones y correspondencias.
+
+\subsubsection{Modelo de Seguridad}\label{sec:modelo-de-seguridad}
+
+Autenticación mixta: JWS y tradicional (usuario, contraseña).
+
+\subsubsection{Composición de
+Servicios}\label{sec:composiciuxf3n-de-servicios}
+
+Combina colección de servicios para formar un servicio completo.
+Mediante la integración basada en patrones de Camel, define funciones
+mediante la recopilación de datos de múltiples conexiones (endpoint).
+Las composiciones suelen resolver integraciones no triviales o
+complejas.
+
+\subsubsection{Alcance de la
+Integración}\label{sec:alcance-de-la-integraciuxf3n}
+
+Aplicaciones que tienen integraciones existentes: necesitamos listados
+de ssvc pasar al bus.
+
+\subsubsection{Tecnologías}\label{sec:tecnologuxedas}
 
@@
 \item
-      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
-      Contenedor (Application Component)}
-
-      \begin{itemize}
-      \tightlist
+  Red Hat Integration: suite de runtimes, frameworks, y servicios para
+  aplicaciones nativas de Red Hat OpenShift.
 \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
-      \end{itemize}
+  Camel Integration Tool
 \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
-    \end{itemize}
+  Quarkus development framework
 \item
-    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
-    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
+  Java OpenJDK 17
 \item
-    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
-    Integración JEP (Node) 2}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
-      Contenedor (Application Component) 2}
-
-      \begin{itemize}
-      \tightlist
-      \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
-      \end{itemize}
-    \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
-  (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
-    (ssrvc) integración (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
-    integración JEP (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
-    Integración (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
-    Proyecto Integración JEP (Driver)}
-  \item
-    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
-    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
-  \item
-    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
-    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
-  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
-    Administración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
-    de Mensajes (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
-    Despliegue (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
-    Servicios (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
-    Consumidores (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
-    Integración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
-    Interoperabilidad (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
-    Integración (EIP) (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
-    Procesos (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
-    Integración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
-    Herramientas (Capability)}
-  \end{itemize}
+  EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack)
 \end{itemize}
 
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
+\subsubsection{Conectividad API}\label{sec:conectividad-api}
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
-\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
-\end{figure}
+Esta solución de interoperabilidad usa conectividad API REST provista
+por la infraestructura de conectividad de la JEP (Apache Camel).
 
-El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
-desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
-decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
-rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
-interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
-entregables de esta solución.
+\subsubsection{Tipo de Comunicación}\label{sec:tipo-de-comunicaciuxf3n}
 
-\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
-JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep-1}
+Pasar llamadas síncronas a asincrónicas: analizar apps que deben cambiar
+comunicación
 
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  API de integración
-\item
-  Patrones de integración empresarial (EIP)
-\item
-  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
-  JEP
-\item
-  Flujos de datos para integración
-\item
-  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
-\item
-  Uso de infraestructura tecnológica JEP
-\end{itemize}
+\subsubsection{Sistema de Mensajes}\label{sec:sistema-de-mensajes}
 
-Versión \$COMMIT
+Esta solución de interoperabilidad usa un sistema de mensajes
+(comandos). Los mensajes son de tipo petición, respuesta o excepción.
 
-Integraciones JEP, 2024
+La mensajería puede ser asíncrona o síncrona entre aplicaciones o
+servicios desacoplados. La conexión y la sesión es manejada por un
+agente intermediario, que puede ser una cola o un bus empresarial (para
+este contexto, OpenShift, Cliente Red Had Interoperabity o Apache
+Camel).
 
-Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
-Componentes, Roles de servicios.
+La comunicación del sistema de mensajería ocurre cuando la aplicación o
+servicio productor emite un comando (mensaje ) de `envío', en el cual
+transmite datos o peticiones de negocio en un formato predefinido, y lo
+envía a una cola de mensajes.
 
-versión 0.1.2
+\subsubsection{Patrón de Integración
+(EIP)}\label{sec:patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip}
 
-\section{1.contexto}\label{sec:contexto}
+Pasar de modelo integración EIA (intgración directa ente consumidores y
+proveedores) a modelo de integración EIP (integración empresarial/bus)
+sobre Red Hat Integration Platform.
 
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[app:-mi-mutual-central-application-component]{app: Mi Mutual
-  Central (Application Component)}
+\subsubsection{Flujo de datos}\label{sec:flujo-de-datos}
 
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-usuarios-application-function]{Gestión Usuarios
-    (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function]{Gestión
-    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function]{Configuración
-    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function]{Interoperabilidad
-    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-reclamaciones-application-function]{Gestión
-    Reclamaciones (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-beneficiarios-application-function]{Gestión
-    Beneficiarios (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function]{Administración
-    facturación y recaudo (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[certificados-application-function]{Certificados
-    (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[autorizaciones-application-function]{Autorizaciones
-    (Application Function)}
-  \item
-    \hyperref[simuladores-application-function]{Simuladores (Application
-    Function)}
-  \item
-    \hyperref[seguridad-application-function]{Seguridad (Application
-    Function)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[caracteruxedsticas-funcionales-requirement]{Características
-  Funcionales (Requirement)}
-\item
-  \hyperref[restricciones-de-arquitectura-constraint]{Restricciones de
-  Arquitectura (Constraint)}
-\item
-  \hyperref[autorizaciones-application-service]{Autorizaciones
-  (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[certificados-application-service]{Certificados (Application
-  Service)}
-\item
-  \hyperref[configuraciuxf3n-application-service]{Configuración
-  (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service]{Facturación y
-  Recaudo (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service]{Gestión de
-  Beneficiarios (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-productos-application-service]{Gestión de
-  Productos (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-reclamos-application-service]{Gestión de
-  Reclamos (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-usuarios-application-service]{Gestión de
-  Usuarios (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[simuladores-application-service]{Simuladores (Application
-  Service)}
-\item
-  \hyperref[unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function]{Unidad de
-  Solidaridad y Seguros (Business Function)}
-\end{itemize}
+Esta solución de interoperabilidad usa esquemas de datos predefinidos
+entre las integraciones.
 
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-2}
+\subsubsection{Solución de
+Integración}\label{sec:soluciuxf3n-de-integraciuxf3n}
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{01.prop.contexto.png}
-\caption{1.contexto}
-\end{figure}
+Estilos de Integración: Communications backbone \footnote{Red troncal de
+  comunicaciones: a medida que más y más aplicaciones de una empresa se
+  conectan al sistema de mensajería y hacen que su funcionalidad esté
+  disponible a través de la mensajería, el sistema de mensajería se
+  convierte en un punto centralizado de ventanilla única para la
+  funcionalidad en la empresa. Una nueva aplicación simplemente necesita
+  saber qué canales usar para solicitar funcionalidad y cuáles otros
+  escuchar para obtener los resultados. El propio sistema de mensajería
+  se convierte esencialmente en un bus de mensajes, una columna
+  vertebral que proporciona acceso a todas las diversas y cambiantes
+  aplicaciones y funcionalidades de la empresa. Puedes lograr este
+  nirvana de integración más rápida y fácilmente si diseñas
+  específicamente para ello desde el principio.}. Patrón principal:
+Messaging --- Cada aplicación (app) conectada a un mismo sistema de
+mensajería, intercambio de datos y operación entre aplicaciones mediante
+mensajes.
 
-El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
-funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
-funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
-Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
-principal en la imagen.
+\subsubsection{Ambientes y
+Herramientas}\label{sec:ambientes-y-herramientas}
 
-Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
-parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
-interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
-aplicaciones de gran tamaño.
-
-Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
-características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
-Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
-autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
-a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
-autenticación.
+Esta solución de interoperabilidad usa las herramientas, librerías,
+ambientes, infraestructura productivo y no productivos (nodos, redes,
+almacenamientos, y otros) indicados por la JEP.
 

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-10-25 output/texdoctec.tex
@@
 
-% \maketitle
-
-Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.
-
-Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
-requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.
-
-04.ing.3n.Ver 0.2.33
-
-\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
-2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024}
+\section{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
 
@@
 \item
-  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}
+  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}
 
@@
   \item
-    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
-    Solución de Integración JEP (Application Component)}
+    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
   \item
-    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
-    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
+    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
   \item
-    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
-    Integración JEP (Node)}
+    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
+    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
+  \item
+    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}
 
@@
     \item
-      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
-      Contenedor (Application Component)}
-
-      \begin{itemize}
-      \tightlist
+      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
+      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
     \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
+      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
+      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
+    \item
+      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
+      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
+    \item
+      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
+      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
     \end{itemize}
   \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
+    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
+    Plani (Value)}
   \end{itemize}
 \item
-    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
-    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
+  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
+  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
 \item
-    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
-    Integración JEP (Node) 2}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
+  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
+  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
 \item
-      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
-      Contenedor (Application Component) 2}
-
-      \begin{itemize}
-      \tightlist
+  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
+  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
 \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
-      \end{itemize}
-    \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
-  (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
-    (ssrvc) integración (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
-    integración JEP (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
-    Integración (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
-    Proyecto Integración JEP (Driver)}
-  \item
-    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
-    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
-  \item
-    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
-    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
-  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
-    Administración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
-    de Mensajes (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
-    Despliegue (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
-    Servicios (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
-    Consumidores (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
-    Integración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
-    Interoperabilidad (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
-    Integración (EIP) (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
-    Procesos (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
-    Integración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
-    Herramientas (Capability)}
-  \end{itemize}
+  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
+  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
 \end{itemize}
@@
 \centering
-\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
-\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
+\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
 \end{figure}
 
-El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
-desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
-decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
-rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
-interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
-entregables de esta solución.
+Del alcance del proyecto,
 
-\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
-JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep}
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
 
@@
 \item
-  API de integración
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
 \item
-  Patrones de integración empresarial (EIP)
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
 \item
-  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
-  JEP
-\item
-  Flujos de datos para integración
-\item
-  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
-\item
-  Uso de infraestructura tecnológica JEP
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
 \end{itemize}
 
-Versión fcb28c6 - cfg--restore - Fri, 25 Oct 2024 13:15:18 -0500
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
 
-Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
 
-Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
-requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
 
-04.ing.3n.Ver 0.2.33
+\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
 
-\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
-2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024-1}
+\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}
+
+Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
+levantamiento.
+
+\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}
+
+Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere contar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Los casos de uso asociados al requerimiento se listan más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
+
+\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Comunicación Conti x
+Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
+de aplicaciones de JEP.
+
+\section{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
 
@@
 \item
-  \hyperref[entregables-grouping]{Entregables (Grouping)}
+  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}
 
@@
   \item
-    \hyperref[entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep-application-component]{ENTG01.
-    Solución de Integración JEP (Application Component)}
+    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
   \item
-    \hyperref[entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep-application-service]{ENTG02.
-    Servicios de Integración JEP (Application Service)}
+    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
+    médica (Value)}
   \item
-    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node]{ENTG04. Nodo
-    Integración JEP (Node)}
+    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
+  \item
+    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
+    Integración gestión médica (Requirement)}
+  \item
+    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}
 
@@
     \item
-      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component]{ENTG06.
-      Contenedor (Application Component)}
-
-      \begin{itemize}
-      \tightlist
+      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
+      Integrar Radicar MP (Application Service)}
     \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
+      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
+      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
     \end{itemize}
-    \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
-    \end{itemize}
-  \item
-    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
-    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
-  \item
-    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
-    Integración JEP (Node) 2}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[entg06.-contenedor-application-component-2]{ENTG06.
-      Contenedor (Application Component) 2}
-
-      \begin{itemize}
-      \tightlist
-      \item
-        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
-        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
-      \end{itemize}
-    \item
-      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
-      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
-  (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n-constraint]{Monitoreo de
-    (ssrvc) integración (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[requerimientos-integraciuxf3n-jep-requirement]{Requerimientos
-    integración JEP (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[alcance-proyecto-integraciuxf3n-goal]{Alcance Proyecto
-    Integración (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep-driver]{Justificación
-    Proyecto Integración JEP (Driver)}
-  \item
-    \hyperref[objeto-contractual-proyecto-jep-principle]{Objeto
-    Contractual Proyecto JEP (Principle)}
-  \item
-    \hyperref[uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep-constraint]{Uso
-    de Infraestrucutra Tecnológica JEP (Constraint)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-integraciuxf3n-jepux2c-2024.-softgic-grouping]{Modelo
-  de Integración JEP, 2024. Softgic (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[transporte-capability]{Transporte (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[plano-de-administraciuxf3n-capability]{Plano de
-    Administración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[esquema-de-datos-capability]{Esquema de Datos
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[transformaciuxf3n-de-mensajes-capability]{Transformación
-    de Mensajes (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[modelo-de-seguridad-capability]{Modelo de Seguridad
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[condiciones-de-despliegue-capability]{Condiciones de
-    Despliegue (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[composiciuxf3n-de-servicios-capability]{Composición de
-    Servicios (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[proveedores-y-consumidores-capability]{Proveedores y
-    Consumidores (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[alcance-de-la-integraciuxf3n-capability]{Alcance de la
-    Integración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[tecnologuxedas-capability]{Tecnologías (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[conectividad-api-capability]{Conectividad API
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[contratos-de-interoperabilidad-capability]{Contratos de
-    Interoperabilidad (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[tipo-de-comunicaciuxf3n-capability]{Tipo de Comunicación
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[sistema-de-mensajes-capability]{Sistema de Mensajes
-    (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip-capability]{Patrón de
-    Integración (EIP) (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[integraciuxf3n-de-procesos-capability]{Integración de
-    Procesos (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[flujo-de-datos-capability]{Flujo de datos (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-capability]{Solución de
-    Integración (Capability)}
-  \item
-    \hyperref[ambientes-y-herramientas-capability]{Ambientes y
-    Herramientas (Capability)}
   \end{itemize}
@@
 \centering
-\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
-\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
+\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
 \end{figure}
 
-El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
-desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
-decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
-rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
-interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
-entregables de esta solución.
+Del alcance del proyecto,
 
-\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
-JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep-1}
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
 
@@
 \item
-  API de integración
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
 \item
-  Patrones de integración empresarial (EIP)
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
 \item
-  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
-  JEP
-\item
-  Flujos de datos para integración
-\item
-  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
-\item
-  Uso de infraestructura tecnológica JEP
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
 \end{itemize}
 
-Versión \$COMMIT
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
 
-Integraciones JEP, 2024
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
 
-Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
-Componentes, Roles de servicios.
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
 
-versión 0.1.2
+\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}
 
-\section{1.contexto}\label{sec:contexto}
+\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}
+
+Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Apoyar la gestión
+médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
+médica de JEP.
+
+\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}
+
+Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
+levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR11. Integración gestión
+médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}
+
+Documentación del requerimiento de integración de la gestión médica JEP.
+Exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen.
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
+
+\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
+MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
+
+Tareas de desarrollo
 
@@
 \item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
 \item
-  \hyperref[app:-mi-mutual-central-application-component]{app: Mi Mutual
-  Central (Application Component)}
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
+Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
+
+Tareas de desarrollo
 
@@
 \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-usuarios-application-function]{Gestión Usuarios
-    (Application Function)}
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
 \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function]{Gestión
-    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
 \item
-    \hyperref[configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function]{Configuración
-    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
 \item
-    \hyperref[interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function]{Interoperabilidad
-    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
 \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-reclamaciones-application-function]{Gestión
-    Reclamaciones (Application Function)}
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
 \item
-    \hyperref[gestiuxf3n-beneficiarios-application-function]{Gestión
-    Beneficiarios (Application Function)}
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
 \item
-    \hyperref[administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function]{Administración
-    facturación y recaudo (Application Function)}
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
 \item
-    \hyperref[certificados-application-function]{Certificados
-    (Application Function)}
+  Transporte (REST, SOAP)
 \item
-    \hyperref[autorizaciones-application-function]{Autorizaciones
-    (Application Function)}
+  Función lógica (JEE, \ldots)
 \item
-    \hyperref[simuladores-application-function]{Simuladores (Application
-    Function)}
-  \item
-    \hyperref[seguridad-application-function]{Seguridad (Application
-    Function)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[caracteruxedsticas-funcionales-requirement]{Características
-  Funcionales (Requirement)}
-\item
-  \hyperref[restricciones-de-arquitectura-constraint]{Restricciones de
-  Arquitectura (Constraint)}
-\item
-  \hyperref[autorizaciones-application-service]{Autorizaciones
-  (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[certificados-application-service]{Certificados (Application
-  Service)}
-\item
-  \hyperref[configuraciuxf3n-application-service]{Configuración
-  (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service]{Facturación y
-  Recaudo (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service]{Gestión de
-  Beneficiarios (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-productos-application-service]{Gestión de
-  Productos (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-reclamos-application-service]{Gestión de
-  Reclamos (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-usuarios-application-service]{Gestión de
-  Usuarios (Application Service)}
-\item
-  \hyperref[simuladores-application-service]{Simuladores (Application
-  Service)}
-\item
-  \hyperref[unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function]{Unidad de
-  Solidaridad y Seguros (Business Function)}
+  Registro y envío de actividad
 \end{itemize}
 
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-2}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{01.prop.contexto.png}
-\caption{1.contexto}
-\end{figure}
-
-El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
-funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
-funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
-Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
-principal en la imagen.
-
-Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
-parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
-interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
-aplicaciones de gran tamaño.
-
-Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
-características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
-Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
-autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
-a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
-autenticación.
-
 \end{document}

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}
+\usepackage[top=1in,bottom=1in]{geometry}
 \usepackage{longtable,booktabs,array}
@@
 \setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
+\ifLuaTeX
+\usepackage[bidi=basic]{babel}
+\else
+\usepackage[bidi=default]{babel}
+\fi
+\babelprovide[main,import]{english}
+% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
+\let\LanguageShortHands\languageshorthands
+\def\languageshorthands#1{}
 \makeatletter
@@
 \hypersetup{
+  pdftitle={Especificación de Integraciones (caso de uso)},
+  pdflang={en},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
+uso},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
+\title{Especificación de Integraciones (caso de uso)}
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
+  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
+}
+\makeatother
+\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
+Softgic}
 \author{}
-\date{}
+\date{2024-09-16}
 
@@
 %
+\usepackage{pagecolor}
+\usepackage{afterpage}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{}
+\title{Especificación de Integraciones (caso de uso)}
 \author{}
-\date{}
+\date{2024-09-16}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{}
+  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
   \chead*{}
-  \ohead*{}
+  \ohead*{2024-09-16}
   \ifoot*{}
@@
 %%
+\begin{titlepage}
+\newgeometry{left=6cm}
+\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
+\begin{flushleft}
+\noindent
+\\[-1em]
+\color[HTML]{5F5F5F}
+\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
+\par
+\noindent
+
+{
+  \setstretch{1.4}
+  \vfill
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Especificación de Integraciones (caso
+de uso)}}}
+    \vskip 1em
+  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
+JEP, Softgic}}
+    \vskip 2em
+  \noindent {\Large \textsf{}}
+  \vfill
+}
+
+\textsf{2024-09-16}
+\end{flushleft}
+\end{titlepage}
+\restoregeometry
+\pagenumbering{arabic}
 
@@
 %%
+
+% \maketitle
 
@@
 
-Los casos de uso asociados al requerimiento se listan más adelante.
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem 1.Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
 
@@
 \subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
 

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Especificación de Integraciones (caso de uso)},
+  pdftitle={Proyecto de Interoperabilidad JEP, 2024},
   pdflang={en},
-  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
-  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
-uso},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Especificación de Integraciones (caso de uso)}
+\title{Proyecto de Interoperabilidad JEP, 2024}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Especificación de Integraciones (caso de uso)}
+\title{Proyecto de Interoperabilidad JEP, 2024}
 \author{}
@@
   \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Especificación de Integraciones (caso
-de uso)}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Proyecto de Interoperabilidad JEP,
+2024}}}
     \vskip 1em
@@
 
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+\section{Documentación Técnica del Proyecto Integración
+JEP}\label{sec:documentaciuxf3n-tuxe9cnica-del-proyecto-integraciuxf3n-jep}
 
@@
 \item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[roles-y-equipo-de-trabajo]{Roles y Equipo de Trabajo}
+\item
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
+  Proyecto}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n]{Modelo de
+  Producción e Implementación}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-soluciuxf3n-de-interoperabilidad]{Modelo de
+  Solución de Interoperabilidad}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-entrega-y-despliegue-de-requerimientos]{Modelo de
+  Entrega y Despliegue de Requerimientos}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Versión actual: 1.aa89071 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024
+13:15:01 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.aa89071 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 13:15:01 +0000
+
+\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\newpage
+
+\section{Roles y Equipo de Trabajo}\label{sec:roles-y-equipo-de-trabajo}
+
+\subsection{Roles y Division de Trabajo del
+Proyecto}\label{sec:roles-y-division-de-trabajo-del-proyecto}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta roles de
+trabajo del proyecto de servicios de integración JEP. Ver 0.1
+\end{quote}
+
+Las división de trabajo conveniente dadas las condiciones del proyecto
+de integración JEP es la siguiente.
+
+\subsubsection{Consultor de Integración
+(responsabilidades)}\label{sec:consultor-de-integraciuxf3n-responsabilidades}
 
@@
 \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
-    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}
+  Arquitectura de contenedores
+\item
+  Definir y documentar soluciones
+\item
+  Especificar interfaces
+\item
+  Soporte paso producción
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Arquitecto de
+Integración}\label{sec:arquitecto-de-integraciuxf3n}
 
@@
 \item
-      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
-      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
-      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
-      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
-      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
+  arquitectura bus servicios
+\item
+  soporte desarrollo
+\item
+  soporte cliente
+\item
+  mitigar riesgos arquitectura
 \end{itemize}
-  \item
-    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
-    Plani (Value)}
+
+\subsubsection{Consultor de
+Infraestructura}\label{sec:consultor-de-infraestructura}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  definir y documentar soluciones (de infr.)
+\item
+  documentar componentes e interfaces (de infr.)
+\item
+  soporte post producción
 \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
-  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
-  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
-  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
-  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.1n.Rolesydivisióndetrabajo.png}
+\caption{04.ING.1n. Roles y división de trabajo. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-3bef3ca04f6d4d1ba6b837b822a51801}
 \end{figure}
 
-Del alcance del proyecto,
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-04.ING.1n.Rolesydivisiuxf3ndetrabajo-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Arquitecto & Capability & Capacidad del proyecto involucrada en el
+objeto del contrato, proyecto JEP. \\
+Bus empresarial & Outcome & Responsabilidades objeto del contrato del
+rol, proyecto JEP. \\
+CI/CD & Outcome & Responsabilidades objeto del contrato del rol,
+proyecto JEP. \\
+Cluster, nodos, redes, etc. & Outcome & Responsabilidades objeto del
+contrato del rol, proyecto JEP. \\
+Contenedores (orquestación) & Outcome & Responsabilidades objeto del
+contrato del rol, proyecto JEP. \\
+Definiciones & Driver & Problemática objeto de la propuesta de refuerzo
+de arquitectura. \\
+Desarrollo y control versión & Goal & Evidencia representativa de
+problemática objeto de la propuesta de refuerzo de arquitectura. \\
+Documentación & Driver & Problemática objeto de la propuesta de refuerzo
+de arquitectura. \\
+Entregas & Driver & Problemática objeto de la propuesta de refuerzo de
+arquitectura. \\
+Implementación & Driver & Problemática objeto de la propuesta de
+refuerzo de arquitectura. \\
+Infraestructura & Capability & Capacidad del proyecto involucrada en el
+objeto del contrato, proyecto JEP. \\
+Infraestructura operacional & Driver & Obligación TDR, contrato,
+proyecto JEP. \\
+Integración & Capability & Capacidad del proyecto involucrada en el
+objeto del contrato, proyecto JEP. \\
+Malla de servicios & Goal & Enlace de los servicios de integración
+implementados por el proyecto con las herramientas de monitoreo y salud
+de los sistemas JEP. \\
+& & \\
+Post producción & Goal & Evidencia representativa de problemática objeto
+de la propuesta de refuerzo de arquitectura. \\
+Riesgos técnicos & Outcome & Responsabilidades objeto del contrato del
+rol, proyecto JEP. \\
+Soporte & Driver & Obligación TDR, contrato, proyecto JEP. \\
+Transición (producción) & Outcome & Responsabilidades objeto del
+contrato del rol, proyecto JEP. \\
+\end{longtable}
+
+\newpage
+
+\section{Gestión de Trabajo del
+Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}
+
+\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
+Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
+de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
+servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
+\end{quote}
+
+El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
+los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
+tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
+
+Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
+comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
+integración.
+
+Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
+individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
+calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
+ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
+implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
+Proyecto JEP).
+
+Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
+producción descrito más adelante.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
+\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
+\item
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \#\#\# 2. ANSS (análisis).
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \#\#\# KPI
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \#\#\# KPI
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+\item
+  \textbf{MET.APRB}. Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU
+  por cliente Uso Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de
+  trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad
+  de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU
+  Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\item
+  \textbf{MET.DEC}. Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño,
+  justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
+  Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
+  medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
+  cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\item
+  \textbf{MET.VEL}. Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de construcción
+  Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de medición
+  Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo
+  Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]}
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Producción e
+Implementación}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n}
+
+\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
+JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
+de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
+Az DevOps. Ver 0.1.12
+\end{quote}
+
+El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
+inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
+integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
+de integración JEP.
+
+(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
+ingeniería previos a la construcción de la integración.
+
+(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
+de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
+casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
+
+(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
+planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
+desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
+organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
+la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
+
+(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
+de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
+trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
+dependencia externa.
+
+Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
+el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
+planeación de producción.
+
+\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
+(az
+devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
+\item
+  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
+  desprenderse varias integraciones puntuales.
+\item
+  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
+  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
+  documentos\ldots{}
+\item
+  UT = Tarea de desarrollo.
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
+\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024 & Course Of-Action &
+Objetivos y entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+integración. \\
+& & \\
+ANLS.Analisis integración & Business Process & \#\#\# 2. ANSS
+(análisis). \\
+\end{longtable}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\% \textbar{}
+  \textbar{} CI/CD \textbar{} Work Package \textbar{} Actividades DevOps
+  del ciclo o iteración de implementación. \textbar{} \textbar{} DEV
+  \textbar{} Work Package \textbar{} Alcance de QA unitaria \textbar{}
+  \textbar{} DEV \textbar{} Work Package \textbar{} Alcance de QA
+  unitaria \textbar{} \textbar{} DEV.Implementación \textbar{} Business
+  Process \textbar{} \#\#\# KPI
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana \textbar{}
+  \textbar{} DIS.Arquitectura / diseño \textbar{} Business Process
+  \textbar{} \#\#\# KPI
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+  \textbar{} \textbar{} MET.APRB \textbar{} Business Object \textbar{}
+  Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso
+  Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio
+  de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo
+  Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]}) \textbar{} \textbar{} MET.DEC
+  \textbar{} Business Object \textbar{} Cod.: DEC Nombre indicador:
+  Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de
+  requerimientos. Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS
+  Calculo de medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente
+  / Total de cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure
+  DevOps{]})
+\end{itemize}
+
+\textbar{} \textbar{} MET.VEL \textbar{} Business Object \textbar{} Cod.
+VEL Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
+desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
+ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
+{[}Calculo manual{]} \textbar{} \textbar{} UT (tarea) \textbar{} Work
+Package \textbar{} Unidad mínima de trabajo (tarea por desarrollador).
+\textbar{}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-04.ING.2n.1b.Modeloproducción-id\}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Solución de
+Interoperabilidad}\label{sec:modelo-de-soluciuxf3n-de-interoperabilidad}
+
+\subsection{Modelo de Interoperabilidad
+JEP}\label{sec:modelo-de-interoperabilidad-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic. Capacidades del
+modelo de integración para la implementación de requerimientos de
+interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024. Ver 0.2.44
+\end{quote}
+
+El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
+desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
+decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
+rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
+interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
+entregables de esta solución.
+
+\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
+JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  API de integración
+\item
+  Patrones de integración empresarial (EIP)
+\item
+  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
+  JEP
+\item
+  Flujos de datos para integración
+\item
+  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
+\item
+  Uso de infraestructura tecnológica JEP
+\item
+  Articulación con el Service Mesh de JEP
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.3n.1.ModelodeInteroperabilidadJEP.png}
+\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-f863abde3ea94046a77bf84d5cb0a3a8}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-3}
+
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
+\toprule\noalign{}
+Nombre & Tipo & Documentación \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Alcance Proyecto Integración & Goal & Es del alcance del proyecto \\
+\end{longtable}
 
@@
 
+No es del alcance del proyecto el desarrollo a la medida de soluciones
+de las aplicaciones y sistemas de software de la JEP.
+
+No es del alcance de este proyecto los requerimientos de migración de
+los servicios de integración existentes de la JEP (hayan sido o no
+implementados bajo el modelo integración directa --EIA).
+
+\textbar{} \textbar{} Ambientes y Herramientas \textbar{} Capability
+\textbar{} Esta solución de interoperabilidad usa las herramientas,
+librerías, ambientes, infraestructura productivo y no productivos
+(nodos, redes, almacenamientos, y otros) indicados por la JEP.
+\textbar{} \textbar{} Composición de Servicios \textbar{} Capability
+\textbar{} Combina colección de servicios para formar un servicio
+completo. Mediante la integración basada en patrones de Camel, define
+funciones mediante la recopilación de datos de múltiples conexiones
+(endpoint). Las composiciones suelen resolver integraciones no triviales
+o complejas. \textbar{} \textbar{} Condiciones generales del proyecto
+\textbar{} Constraint \textbar{} Son condiciones generales de la
+solución aquellas que inciden en la gestión del proyecto, entrega de
+productos contractuales y el desarrollo del software de integración, las
+siguientes:
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Las integraciones provistas por esta solución son unidades ejecutables
+  desplegables entendidas como servicios de integración directamente
+  relacionados con las historias de usuario, y éstas se corresponden con
+  los servicios indicados en el alcance contractual del proyecto:
+  ``Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de
+  diciembre del 2024''. Dicho de otra manera, los servicios de
+  integración de esta solución son a la vez historias de usuario, y
+  servicios de alcance del proyecto.
+\item
+  Un servicio de integración de esta solución es un entregable de
+  software que involucra a aplicaciones consumidoras y proveedoras, y
+  contiene mensaje de interacción, un intermediador de mensajes, ej. un
+  bus de integración, y una o más operaciones de integración
+  empresarial.
+\item
+  Los servicios de integración de esta solución (servicios del alcance
+  según el numeral anterior) no se extiende al cambio de las reglas de
+  negocio de la JEP, ni a sus aplicaciones que las ejecuten. Únicamente
+  se limita a realizar operaciones de integración sobre las capacidades
+  existentes de las aplicaciones.
+\item
+  Para efectos de mantener la continuidad de las entregas, sin
+  perjudicar ni a la calidad, ni a la aceptación de esta solución de
+  integración, aquellas capacidades de las aplicaciones de software de
+  la JEP que generen depedencias o que no estén disponibles al momento
+  del desarrollo de los servicios de integración de esta solución serán
+  provitas por Softgic y funcionarán como sustitutas equivalentes.
+\end{enumerate}
+
+Estas condiciones generales deben ser observadas e informadas a todas
+las partes. \textbar{} \textbar{} Condiciones técnicas de la Integración
+\textbar{} Capability \textbar{} * Uso de infraestructura,
+almacenamiento y cómputo de la JEP: Openshift Platform, bus empresarial,
+seguridad de la empresa, tecnoglogía de clusters y contenedores, y
+Prometheus como la herramienta de monitoreo de servicios.
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Monitoreo de uso de los recursos de procesamiento, red y memoria de
+  los componentes claves de la solución haciendo uso de ServiceMesh.
+\item
+  La solución soporta la habilitación de reglas de alertas sobre los
+  registros de actividad y monitoreo.
+\item
+  Soluciones de EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack), a
+  través de operadores para centralizar el proceso de logs que se
+  generan en difrerentes espacios de trabajo.
+\end{itemize}
+
+Estas condiciones técnicas y tecnológicas deben ser observadas e
+informadas a todas las partes. \textbar{} \textbar{} Conectividad API
+\textbar{} Capability \textbar{} Esta solución de interoperabilidad usa
+conectividad API REST provista por la infraestructura de conectividad de
+la JEP (Apache Camel). \textbar{} \textbar{} ENTG01. Solución de
+Integración JEP \textbar{} Application Component \textbar{}
+Documentación técnica del diseño de solución de la integración JEP,
+2024. \textbar{} \textbar{} ENTG02. Servicios de Integración JEP
+\textbar{} Application Service \textbar{} Servicios ejecutables
+desplegados en los entornos de software JEP. \textbar{} \textbar{}
+ENTG03. CI/CD Integración JEP \textbar{} Technology Service \textbar{}
+Cadenas de integración y despliegue continuo de los servicios de
+integración del proyecto de integración JEP, 2024. \textbar{} \textbar{}
+ENTG04. Nodo Integración JEP \textbar{} Node \textbar{} Cluster de
+ejecución de los nodos y procesos de (servicios) de integración del
+proyecto. \textbar{} \textbar{} ENTG05. Proceso (worker) \textbar{}
+Application Process \textbar{} Configuración de servicios de integración
+del proyecto dentro de la infraestructura tecnológica JEP. \textbar{}
+\textbar{} ENTG06. Contenedor \textbar{} Application Component
+\textbar{} Contenedores de los servicios de integración del proyecto
+desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{}
+ENTG07 (task) \textbar{} Application Service \textbar{} Servicios de
+integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+JEP. \textbar{} \textbar{} Flujo de datos \textbar{} Capability
+\textbar{} Esta solución de interoperabilidad usa esquemas de datos
+predefinidos entre las integraciones. \textbar{} \textbar{}
+Justificación Proyecto Integración JEP \textbar{} Driver \textbar{}
+Justificación Proyecto Integración JEP \textbar{} Driver \textbar{}
+Justification: Evolución de la Plataforma de Interoperabilidad para el
+ano 2024
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Evolución de la plataforma tecnología de su interoperabilidad y el
+  cumplimiento de los lineamientos del MinTIC, a traves del ``Manual
+  Interactivo de Gobierno Digital, herramienta dirigida a las entidades
+  publicas nacionales y territoriales (\ldots) Política de Gobierno
+  Digital, Decreto 767 de 2022''
+\item
+  Interoperabilidad con las entidades externas que demandan información
+  de la JEP
+\item
+  Evolución del modelo de interoperabilidad interna y gobierno de data
+  maestra entre sistemas internos \textbar{} \textbar{} Modelo de
+  Seguridad \textbar{} Capability \textbar{} Autenticación mixta: JWS y
+  tradicional (usuario, contraseña). \textbar{} \textbar{} Objeto
+  Contractual Proyecto JEP \textbar{} Principle \textbar{} Prestar los
+  servicios de administración y monitoreo de la solución de
+  interoperabilidad de los sistemas de información de la JEP; así como
+  la implementación de nuevos desarrollos o parametrizaciones que esta
+  solución requiera. \textbar{} \textbar{} Patrón de Integración (EIP)
+  \textbar{} Capability \textbar{} Pasar de modelo integración EIA
+  (intgración directa ente consumidores y proveedores) a modelo de
+  integración EIP (integración empresarial/bus) sobre Red Hat
+  Integration Platform.
+\end{enumerate}
+
+\textbar{} \textbar{} Plano de Administración \textbar{} Capability
+\textbar{} Monitoreo de rendimiento de ssvc de integración. \textbar{}
+\textbar{} Requerimientos integración JEP \textbar{} Requirement
+\textbar{} Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
 Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
+solución, el cual limita la demana a:
 
@@
   de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
+  aplicaciones de software de la JEP. \textbar{} \textbar{} Sistema de
+  Mensajes \textbar{} Capability \textbar{} Esta solución de
+  interoperabilidad usa un sistema de mensajes (comandos). Los mensajes
+  son de tipo petición, respuesta o excepción.
 \end{itemize}
+
+La mensajería puede ser asíncrona o síncrona entre aplicaciones o
+servicios desacoplados. La conexión y la sesión es manejada por un
+agente intermediario, que puede ser una cola o un bus empresarial (para
+este contexto, OpenShift, Cliente Red Had Interoperabity o Apache
+Camel).
+
+La comunicación del sistema de mensajería ocurre cuando la aplicación o
+servicio productor emite un comando (mensaje ) de `envío', en el cual
+transmite datos o peticiones de negocio en un formato predefinido, y lo
+envía a una cola de mensajes. \textbar{} \textbar{} Solución de
+Integración \textbar{} Capability \textbar{} Estilos de Integración:
+Communications backbone \footnote{Red troncal de comunicaciones: a
+  medida que más y más aplicaciones de una empresa se conectan al
+  sistema de mensajería y hacen que su funcionalidad esté disponible a
+  través de la mensajería, el sistema de mensajería se convierte en un
+  punto centralizado de ventanilla única para la funcionalidad en la
+  empresa. Una nueva aplicación simplemente necesita saber qué canales
+  usar para solicitar funcionalidad y cuáles otros escuchar para obtener
+  los resultados. El propio sistema de mensajería se convierte
+  esencialmente en un bus de mensajes, una columna vertebral que
+  proporciona acceso a todas las diversas y cambiantes aplicaciones y
+  funcionalidades de la empresa. Puedes lograr este nirvana de
+  integración más rápida y fácilmente si diseñas específicamente para
+  ello desde el principio. \textbar{} \textbar{} Tecnologías \textbar{}
+  Capability \textbar{} * Red Hat Integration: suite de runtimes,
+  frameworks, y servicios para aplicaciones nativas de Red Hat
+  OpenShift. * Camel Integration Tool * Quarkus development framework *
+  Java OpenJDK 17 * EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack)
+  \textbar{} \textbar{} Tipo de Comunicación \textbar{} Capability
+  \textbar{} Pasar llamadas síncronas a asincrónicas: analizar apps que
+  deben cambiar comunicación \textbar{} \textbar{} Transformación de
+  Mensajes \textbar{} Capability \textbar{} Mapeos, homologaciones y
+  correspondencias. \textbar{}}. Patrón principal: Messaging --- Cada
+aplicación (app) conectada a un mismo sistema de mensajería, intercambio
+de datos y operación entre aplicaciones mediante mensajes.
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-04.ING.3n.1.ModelodeInteroperabilidadJEP-id\}
+
+\subsection{Ambientes y Herramientas. Organización de Referencia
+JEP}\label{sec:ambientes-y-herramientas.-organizaciuxf3n-de-referencia-jep}
+
+Ambientes y Herramientas de Referencia JEP
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Ambientes y
+Herramientas. Organización de referencia. versión 0.1.44
+\end{quote}
+
+Organización de referencia de los ambientes de trabajo JEP.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.3n.2.AmbientesyHerramientasJEP.png}
+\caption{04.ING.3n.2. Ambientes y Herramientas JEP. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-53af0cb1d4e145a6b82764f7ce8f9237}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-4}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+& & \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+& & \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+& & \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Collaboration & Nodo lógico
+en donde corren los contenedores. \\
+& & \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+\end{longtable}
+
+\textbar{} \textbar{} VM Node \textbar{} Node \textbar{} Nodo físico
+donde corren los procesos del sistema operativo. \textbar{}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-04.ING.3n.2.AmbientesyHerramientasJEP-id\}
+
+\subsection{Sistema de Mensajes Integración
+JEP}\label{sec:sistema-de-mensajes-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Sistema de Mensajería
+Integración JEP. Elementos del sistema de mensajería. versión 0.1.27
+\end{quote}
+
+Comunicación entre aplicaciones o servicios desacolplados mediante
+mensajes de tipo solicitud, respuesta o excepción (request, response,
+exception).
+
+El patrón principal de integración es el de Red Troncal de
+Comunicaciones (Nodo Intermediador en el diagrama): a medida que más y
+más aplicaciones de la empresa se conectan al sistema de mensajería y
+hacen que su funcionalidad esté disponible a través de la mensajería, el
+sistema de mensajería se convierte en un punto centralizado, ventanilla
+única, para la funcionalidad en la empresa. Una nueva aplicación
+simplemente necesita saber qué canales usar para solicitar funcionalidad
+y cuáles otros escuchar para obtener los resultados. El propio sistema
+de mensajería se convierte esencialmente en un bus de mensajes, una
+columna vertebral que proporciona acceso a todas las diversas y
+cambiantes aplicaciones y funcionalidades de la empresa. Puedes lograr
+este nirvana de integración más rápida y fácilmente si diseñas
+específicamente para ello desde el principio.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.3n.3.SistemadeMensajeríaIntegraciónJEP.png}
+\caption{04.ING.3n.3. Sistema de Mensajería Integración JEP.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-402ea0d886a14c76a3459332f1f2953c}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-5}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+& & \\
+Consumidor & Application Component & Aplicación o servicio consumidor.
+Emite mensajes de petición al proveedor de datos o comandos. \\
+& & \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+& & \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+& & \\
+Interfaz intermediación & Application Interface & API de transporte de
+mensajjes. Protocolo JMS, XMQ, MSMQ, etc. \\
+& & \\
+Intermediador (cola o bus) & Application Component & Bus de Red Hat,
+aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache
+Camel. \\
+Mensaje respuesta o excepción & Data Object & Formato predefinido de
+intercambio de datos. \\
+Mensaje solicitud & Data Object & Formato predefinido de intercambio de
+datos. \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Collaboration & Nodo lógico
+en donde corren los contenedores. \\
+& & \\
+Nodo Intermediador & Application Interface & Nodo lógico en donde corren
+los contenedores. \\
+& & \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+\end{longtable}
+
+\textbar{} \textbar{} Proveedor \textbar{} Application Component
+\textbar{} Aplicación o servicio proveedor. Emite mensajes de respuesta
+al consumidor de datos o comandos. \textbar{} \textbar{} VM Node
+\textbar{} Node \textbar{} Nodo físico donde corren los procesos del
+sistema operativo. \textbar{}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-04.ING.3n.3.SistemadeMensajeríaIntegraciónJEP-id\}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.43
+\end{quote}
+
+Documentación de requerimientos del proyecto de integración JEP, 2024.
+Implementados mediante el modelo de producción del proyecto.
 
@@
 
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
-
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}
-
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
-
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}
-
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
-
+-- Documento: Justificativo de la Contratación Invitación Pública
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.RequerimientosServiciosdeIntegración.png}
+\caption{05.REQR.1n. Requerimientos Servicios de Integración.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-062616daaa1d4d8990681b58bc54ce3d}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-6}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+REQR11. Integración gestión médica & Requirement & Documentación del
+requerimiento de integración de la gestión médica JEP. Exposición de las
+capacidades Radicar MP y Indexar Imagen. \\
+\end{longtable}
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+\end{enumerate}
+
+\textbar{} \textbar{} API en contenedores \textbar{} Technology Service
+\textbar{} 1. La solución de administración de API debe admitir la
+instalación de API Gateways en contenedores tanto dentro de una
+plataforma Kubernetes o utilizando en motor de contenedor aprobado por
+la especificación OCI. \textbar{} \textbar{} Aplicación de políticas API
+\textbar{} Technology Service \textbar{} 1. La herramienta API Gateway
+debe controlar la ejecución de llamadas, recopilar métricas, aplicar
+políticas y límites de ejecución; \textbar{} \textbar{} Apoyar la
+gestión médica \textbar{} Value \textbar{} Valor: el requerimientos
+genera entregables de valor para la gestión médica de JEP. \textbar{}
+\textbar{} Comunicación Legali x Conti \textbar{} Value \textbar{}
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
+de aplicaciones de JEP. \textbar{} \textbar{} Comunicación Legali x
+Protecti \textbar{} Value \textbar{} Valor: el requerimientos genera
+entregables de valor para la integración de aplicaciones de JEP.
+\textbar{} \textbar{} Contractual \textbar{} Goal \textbar{} Objetivo:
+el requerimiento tiene carácter contractual. \textbar{} \textbar{}
+Conversión de mensajes \textbar{} Technology Service \textbar{} 1. Debe
+poder convertir mensajes a / desde: XML, objetos Java, JSON, REST, CSV.
+\textbar{} \textbar{} Generar API \textbar{} Technology Service
+\textbar{} 1. La solución debe implementar la publicación de
+microservicios que generen múltiples API para plataformas y clientes
+específicos con las funciones específicas y protocolos requeridos por
+cada plataforma. \textbar{} \textbar{} Gestión de tokens de acceso
+\textbar{} Technology Service \textbar{} 1. Debe ser posible gestionar
+la creación de un token de acceso, eligiendo su alcance, permiso y otras
+cualidades a nivel de autenticación. \textbar{} \textbar{} Levantamiento
+\textbar{} Constraint \textbar{} Restricción: el requerimiento está
+condicionado por la completitud del levantamiento. \textbar{} \textbar{}
+Métricas con Prometheus \textbar{} Technology Service \textbar{} 1. La
+solución debería exponer métricas con integración nativa al software
+Prometheus. \textbar{} \textbar{} Múltiples protocols \textbar{}
+Technology Service \textbar{} 1. La solución debe implementar el
+habilitar la traducción de múltiples protocolos del consumidor a un
+protocolo específico del microservicio ofrecido a través de un API
+Gateway. \textbar{} \textbar{} No Funcional \textbar{} Goal \textbar{}
+Condiciones técnicas que debe cumplir la solución de interoperabilidad
+JEP. \textbar{} \textbar{} Observabilidad de API \textbar{} Technology
+Service \textbar{} 1. Debe permitir ver las llamadas a la API y separar
+los códigos de retorno HTTP. \textbar{} \textbar{} Plataforma Openshift
+\textbar{} Technology Service \textbar{} 1. Los servicios se deberán
+implementar bajo la plataforma Openshift de RedHat. \textbar{}
+\textbar{} Prácticas de integración empresarial \textbar{} Technology
+Service \textbar{} 1. La infraestructura debe distribuirse de modo que
+las integraciones, construidas a partir de EIP (patrones de integración
+empresarial) y conectores predefinidos, se implementen en la
+infraestructura nativa del contenedor para adaptarse y escalar
+rápidamente \textbar{} \textbar{} REQR12. Integración Legali x Protecti
+\textbar{} Requirement \textbar{} Documentación API de integración.
+Creación de documento técnico para el consumo de servicios web.
+
+Fuente: Documentación técnica - API Integración - Consulta de personas
+(pdf). Pedro Escobar, ing.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Personas
+\item
+  Persona
+\item
+  Dirección de la persona
+\item
+  Teléfono de la persona
+\item
+  Procesos de la persona
+\item
+  Detalles del proceso
+\item
+  Partes del proceso
+\item
+  Asociación de parte del proceso
+\item
+  Paginación
+\end{enumerate}
+
+\textbar{} \textbar{} REQR2. Condiciones tecnológicas JEP \textbar{}
+Requirement \textbar{} 1. La solución debe implementar el habilitar la
+traducción de múltiples protocolos del consumidor a un protocolo
+específico del microservicio ofrecido a través de un API Gateway 1. La
+solución debe implementar la publicación de microservicios que generen
+múltiples API para plataformas y clientes específicos con las funciones
+específicas y protocolos requeridos por cada plataforma 1. La solución
+debe implementar un mecanismo de hacer la trazabilidad, uso y registro
+de actividades de los microservicios. 1. Debe permitir la integración
+con un servicio de directorio corporativo que puede servir como
+administrador de identidad corporativa. Por lo tanto, la solución debe
+poder actuar como Administrador de acceso (Identity Access Manager -
+IaM) mientras que el Servicio de directorio sirve como Administrador e
+Identidades (Identity Manager - IdM). 1. Debe admitir la transformación
+y el enrutamiento hacia / desde SOAP / HTTP a los servicios REST. 1.
+Debe poder convertir mensajes a / desde: XML, objetos Java, JSON, REST,
+CSV. 1. Debe proporcionar componentes para la transformación utilizando
+modelos predefinidos (plantillas). 1. La infraestructura debe
+distribuirse de modo que las integraciones, construidas a partir de EIP
+(patrones de integración empresarial) y conectores predefinidos, se
+implementen en la infraestructura nativa del contenedor para adaptarse y
+escalar rápidamente 1. La solución debería exponer métricas con
+integración nativa al software Prometheus 1. Debe ser posible gestionar
+la creación de un token de acceso, eligiendo su alcance, permiso y otras
+cualidades a nivel de autenticación 1. La solución de administración de
+API debe admitir la instalación de API Gateways en contenedores tanto
+dentro de una plataforma Kubernetes o utilizando en motor de contenedor
+aprobado por la especificación OCI 1. Debe permitir ver las llamadas a
+la API y separar los códigos de retorno HTTP. 1. La herramienta API
+Gateway debe controlar la ejecución de llamadas, recopilar métricas,
+aplicar políticas y límites de ejecución; 1. Para permitir
+interoperabilidad debe habilitar transporte de mensajes y conectarse
+entre ellos. Los mecanismos de transporte deben incluir Java Messaging
+Service (JMS), Active MQ y asi mismo protocolos de comunicación tal como
+HTTP/HTTPS,SMTP, entre otros 1. Se debe contar con la característica de
+Single Sign On (SSO) 1. Los servicios se deberán implementar bajo la
+plataforma Openshift de RedHat 1. Se debe contemplar dentro de estos
+desarrollos la Transferencia de archivos utilizando el esquema de
+almacenamiento de Openshift ODF asociado a un esquema NFS,
+Administración de Personas, Consulta y transferencia de expedientes o
+partes de expedientes y anexos, etc
+
+Fuente: Anexo Técnico 1.1 Pliego del Proyecto \textbar{} \textbar{}
+REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani \textbar{} Requirement
+\textbar{} Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere contar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem 1.Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\textbar{} \textbar{} SINT1. Integración. Ingreso a Conti \textbar{}
+Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT10. Integrar
+  Radicar MP \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT11. Integrar
+  Indexar Imagen \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT2.
+  Integración. Consulta ítem de Conti \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT20. Personas
+  \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT21. Persona
+  \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT22. Dirección
+  de la persona \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT23. Partes del
+  proceso \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT23. Teléfono
+  de la persona \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT25. Procesos
+  de la persona \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT26. Asociación
+  de parte del proceso \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas
+  de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT26. Detalles
+  del proceso \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT27. Paginación
+  \textbar{} Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT3.
+  Integración. Radicar ítem \textbar{} Application Service \textbar{}
+  Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT4.
+  Integración. Generación de documentos \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} Single Sign On
+  (SSO) \textbar{} Technology Service \textbar{} 1. Se debe contar con
+  la característica de Single Sign On (SSO). \textbar{} \textbar{}
+  Sistema de mensajes \textbar{} Technology Service \textbar{} 1. Para
+  permitir interoperabilidad debe habilitar transporte de mensajes y
+  conectarse entre ellos. Los mecanismos de transporte deben incluir
+  Java Messaging Service (JMS), Active MQ y asi mismo protocolos de
+  comunicación tal como HTTP/HTTPS, SMTP, entre otros. \textbar{}
+  \textbar{} Transferencia de archivos \textbar{} Technology Service
+  \textbar{} 1. Se debe contemplar dentro de estos desarrollos la
+  transferencia de archivos utilizando el esquema de almacenamiento de
+  Openshift ODF asociado a un esquema NFS, Administración de Personas,
+  Consulta y transferencia de expedientes o partes de expedientes y
+  anexos, etc . \textbar{} \textbar{} Transformación \textbar{}
+  Technology Service \textbar{} 1. Debe proporcionar componentes para la
+  transformación utilizando modelos predefinidos (plantillas).
+  \textbar{} \textbar{} Transformación y enrutamiento \textbar{}
+  Technology Service \textbar{} 1. Debe admitir la transformación y el
+  enrutamiento hacia / desde SOAP / HTTP a los servicios REST.
+  \textbar{} \textbar{} Trazabilidad \textbar{} Technology Service
+  \textbar{} 1. La solución debe implementar un mecanismo de hacer la
+  trazabilidad, uso y registro de actividades de los microservicios.
+  \textbar{}
+\end{itemize}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-05.REQR.1n.RequerimientosServiciosdeIntegración-id\}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Entrega y Despliegue de
+Requerimientos}\label{sec:modelo-de-entrega-y-despliegue-de-requerimientos}
+
+\subsection{Gestión de Entregas del
+Requerimiento}\label{sec:gestiuxf3n-de-entregas-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración JEP, iteraciones y Entregables por versión.
+versión 0.1.4
+\end{quote}
+
+Documento de requerimientos, primera versión de entregas del proyecto
+Integraciones JEP, 2024.
+
+El requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani (REQR3, en la
+imagen) será entregado con la primera versión que se libere de la
+solución de integración, actualmente en desarrollo por Softgic.
+
+Este requerimiento REQR3 consta de dos iteraciones (Iteración 1 y 2, en
+la imagen), las cuales a su vez, realizarán dos historias de integración
+cada una (HU01, HU02, HU03, HU04, respectivamente).
+
+Una vez concluidas la ejecución de las dos iteraciones, y sus historias
+de integración contenidas, realizaremos la entrega de los 4 primeros
+servicios de integración desplegables en el namespace de Openshift de
+desarrollo de la JEP.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.GestiónEntregasdeRequerimientos.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a. Gestión Entregas de Requerimientos.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c31668d4d5dd44309f42fdd5fb2a7a53}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-7}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
+integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+característica `Integrar operaciones Conti'. \\
+\end{longtable}
+
+\textbar{} \textbar{} Integrar operaciones Conti \textbar{} Driver
+\textbar{} Característica de integración de Conti contenido en la
+solución de integración JEP, 2024. \textbar{} \textbar{} REQR3.
+Integración con Sistema Conti x Plani \textbar{} Requirement \textbar{}
 Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
@@
 \subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
 
@@
 
-\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
-
-\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
-
+\textbar{} \textbar{} SINT1. Integración. Ingreso a Conti \textbar{}
+Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT2.
+  Integración. Consulta ítem de Conti \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT3.
+  Integración. Radicar ítem \textbar{} Application Service \textbar{}
   Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
 \item
@@
 \item
-  Registro y envío de actividad
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT4.
+  Integración. Generación de documentos \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{}
 \end{itemize}
 
-\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Comunicación Conti x
-Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
-de aplicaciones de JEP.
-
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
-    médica (Value)}
-  \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
-    Integración gestión médica (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
-      Integrar Radicar MP (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
-      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.GestiónEntregasdeRequerimientos-id\}
+
+\subsection{Despliegue de Entregas de
+Requerimientos}\label{sec:despliegue-de-entregas-de-requerimientos}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
+versión. versión 0.1.14
+\end{quote}
+
+Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
+desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
+JEP y acordada con el contratista.
+
+En esta organización propuesta, los servicios de integración
+implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
+unidades de despliegue (pods) distintas.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimiento.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
 \end{figure}
 
-Del alcance del proyecto,
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-8}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+& & \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+& & \\
+Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
+integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+característica `Integrar operaciones Conti'. \\
+\end{longtable}
+
+\textbar{} \textbar{} Integrar operaciones Conti \textbar{} Driver
+\textbar{} Característica de integración de Conti contenido en la
+solución de integración JEP, 2024. \textbar{} \textbar{} Intermediador
+(cola o bus) \textbar{} Application Component \textbar{} Bus de Red Hat,
+aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
+\textbar{} \textbar{} Mensaje respuesta o excepción \textbar{} Data
+Object \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos.
+\textbar{} \textbar{} Mensaje solicitud \textbar{} Data Object
+\textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
+\textbar{} Nodo Integración JEP (worker) \textbar{} Application
+Collaboration \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores.
+\textbar{} \textbar{} Nodo Intermediador \textbar{} Application
+Interface \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores.
+\textbar{} \textbar{} REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani
+\textbar{} Requirement \textbar{} Atendiendo la necesidad de la
+Subdirección de Contratación de implementar el flujo de gestión
+precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se requiere
+contar con la información de los ítems del Plan Anual de Adquisiciones
+-- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra gestionada en el
+Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-4}
 
@@
 \item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem 1.Integración. Generación de documentos
 \end{enumerate}
 
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
+\textbar{} \textbar{} SINT1. Integración. Ingreso a Conti \textbar{}
+Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
 
 \begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT2.
+  Integración. Consulta ítem de Conti \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT3.
+  Integración. Radicar ítem \textbar{} Application Service \textbar{}
+  Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT4.
+  Integración. Generación de documentos \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{}
 \end{itemize}
 
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}
-
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}
-
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Apoyar la gestión
-médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
-médica de JEP.
-
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}
-
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración gestión
-médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Documentación del requerimiento de integración de la gestión médica JEP.
-Exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen.
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimiento-id\}
 

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-11-08 output/texdoctec.tex
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Especificación de Integraciones (caso de uso)},
+  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
+  pdfauthor={DEVDOCS\_AUTOR},
   pdflang={en},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Especificación de Integraciones (caso de uso)}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 Softgic}
-\author{}
-\date{2024-09-16}
+\author{DEVDOCS\_AUTOR}
+\date{2024-11-8}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Especificación de Integraciones (caso de uso)}
-\author{}
-\date{2024-09-16}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\author{DEVDOCS\_AUTOR}
+\date{2024-11-8}
 
@@
   \chead*{}
-  \ohead*{2024-09-16}
-  \ifoot*{}
+  \ohead*{2024-11-8}
+  \ifoot*{DEVDOCS\_AUTOR}
   \cfoot*{}
@@
   \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Especificación de Integraciones (caso
-de uso)}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
     \vskip 1em
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{}}
+  \noindent {\Large \textsf{DEVDOCS\_AUTOR}}
   \vfill
@@
 
-\textsf{2024-09-16}
+\textsf{2024-11-8}
 \end{flushleft}
@@
 
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
-    médica (Value)}
-  \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
-    Integración gestión médica (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
-      Integrar Radicar MP (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
-      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
-\end{figure}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}
-
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}
-
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Apoyar la gestión
-médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
-médica de JEP.
-
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}
-
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración gestión
-médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Documentación del requerimiento de integración de la gestión médica JEP.
-Exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen.
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
 \end{document}

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={DEVDOCS\_AUTOR},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:06:05 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{DEVDOCS\_AUTOR}
+\author{Versión actual: 1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 16:06:05 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{DEVDOCS\_AUTOR}
+\author{Versión actual: 1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 16:06:05 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{DEVDOCS\_AUTOR}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 16:06:05 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{DEVDOCS\_AUTOR}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.12af1e5 - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:06:05 +0000}}
   \vfill

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-11-08 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={DEVDOCS\_AUTOR},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:13:58 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{DEVDOCS\_AUTOR}
+\author{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 16:13:58 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{DEVDOCS\_AUTOR}
+\author{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 16:13:58 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{DEVDOCS\_AUTOR}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 16:13:58 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{DEVDOCS\_AUTOR}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:13:58 +0000}}
   \vfill
@@
 
+\section{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+\item
+  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
+  \item
+    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
+    médica (Value)}
+  \item
+    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
+  \item
+    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
+    Integración gestión médica (Requirement)}
+  \item
+    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
+    \item
+      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
+      Integrar Radicar MP (Application Service)}
+    \item
+      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
+      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
+    \end{itemize}
+  \end{itemize}
+\end{itemize}
+
+\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
+\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
+\end{figure}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}
+
+\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}
+
+Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Apoyar la gestión
+médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
+médica de JEP.
+
+\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}
+
+Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
+levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR11. Integración gestión
+médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}
+
+Documentación del requerimiento de integración de la gestión médica JEP.
+Exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen.
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
+
+\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
+MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
+Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
 \end{document}

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:13:58 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 16:13:58 +0000}
+\author{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 17:36:22 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 16:13:58 +0000}
+\author{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 17:36:22 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 16:13:58 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 17:36:22 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.cc57a63 - Compilación para
-entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:13:58 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000}}
   \vfill
@@
 implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere contar con la información de los ítems
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
 del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
@@
 Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
 
@@
 \item
-  Integración. Radicar ítem 1.Integración. Generación de documentos
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
 \end{enumerate}
@@
 
-Documentación del requerimiento de integración de la gestión médica JEP.
-Exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen.
+Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
+médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
+Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
 

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 17:36:22 +0000}
+\author{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 17:44:18 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 17:36:22 +0000}
+\author{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 17:44:18 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 17:36:22 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 17:44:18 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.7234525 - Compilación para
-entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000}}
   \vfill

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 17:44:18 +0000}
+\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 20:43:59 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 17:44:18 +0000}
+\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 20:43:59 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 17:44:18 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 20:43:59 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.544d74d - Compilación para
-entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000}}
   \vfill

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000},
+  pdftitle={Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000},
   pdflang={en},
-  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
-  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
-uso},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 20:43:59 +0000}
+\author{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 21:57:48 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 20:43:59 +0000}
+\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
+\author{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 21:57:48 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 20:43:59 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 21:57:48 +0000}
   \cfoot*{}
@@
   \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Plantilla de Especificación de
+Integración (caso de uso)}}}
     \vskip 1em
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para
-entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000}}
   \vfill
@@
 
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+\section{Contenido}\label{sec:contenido}
 
@@
 \item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
 \item
-  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}
+  \hyperref[especificaciones-de-casos-de-uso-de-integraciuxf3n]{Especificaciones
+  de Casos de Uso de Integración}
+\item
+  \hyperref[anexos]{Anexos}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Versión Actual
+
+1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.8eb7837 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 15:39:21 +0000
+
+1.318d6ef - gitlog.ref.ok - Fri, 8 Nov 2024 10:33:23 -0500
+
+1.7c4940f - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 15:30:58 +0000
+
+1.7467481 - gitlog.ref - Fri, 8 Nov 2024 10:30:06 -0500
+
+\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\newpage
+
+\section{Especificaciones de Casos de Uso de
+Integración}\label{sec:especificaciones-de-casos-de-uso-de-integraciuxf3n}
+
+\subsection{Casos de Uso del Proyecto
+JEP}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-jep}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.96
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.4n.CasosdeUso.png}
+\caption{05.REQR.1n.4n. Casos de Uso . \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
 
@@
 \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
 \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
-    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
 
@@
 \item
-      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
-      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
 \item
-      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
-      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
-      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
-      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
-    \end{itemize}
-  \item
-    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
-    Plani (Value)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
-  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
-  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
-  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
-  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
 \end{itemize}
 
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
-\end{figure}
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
 
-Del alcance del proyecto,
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
+
+Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
+la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
+parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:
 
@@
 \item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
+  Número de ítem
 \item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
 \end{enumerate}
 
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
+Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
+Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
+aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
+de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
+en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
+parametrizado en Conti.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\boxtimes$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\boxtimes$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
 
@@
 \item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
 \item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
+  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
 \end{itemize}
 
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Número de ítem
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
+\end{enumerate}
 
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
 
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
+\end{itemize}
 
-\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  ítem PAA
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Valor Total Estimado del Contrato 5. Código UNSPSC
+\item
+  Objeto
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección(mes
+\item
+  Fecha estimada de presentación de ofertas (mes)
+\item
+  Duración estimada del contrato
+\item
+  Duración estimada del contrato (intervalo: días, meses, años)
+\item
+  Modalidad de selección Interna
+\item
+  Modalidad SECOPII
+\item
+  Departamento
+\item
+  Municipio
+\item
+  Dependencia
+\item
+  Responsable
+\item
+  Ordenador del gasto
+\item
+  Correo electrónico responsable
+\end{enumerate}
 
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
 
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
 
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
 
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un canal centralizado, y mensajes de intercambio de información
+transformada de extremo a extremo. (Message Construct, Message Routing,
+Message Transformation, Messaging Endpoints).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
+ítem.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (A) & X & Información & & \\
+Plani (B) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
+  respuesta de la consulta a tiempo.
+\item
+  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
+  una respuesta vacía.
+\item
+  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
+  el formato de respuesta esperado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
+ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
+Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
+seleccionado.
+
+Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
+posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
+y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
+mensaje de confirmación a Conti.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\boxtimes$]
+  Canal
+\item[$\boxtimes$]
+  Ruteo
+\item[$\boxtimes$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
+datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
+Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
+ítem.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
+Plani (B) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
+  del radicado a tiempo.
+\item
+  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
+  proveer el radicado
+\item
+  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
+  el formato de respuesta esperado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
+identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
+documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.
+
+Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\square$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\square$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\square$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:
+
+Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
+\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
+documentos}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Información & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1.
+\item
+  PRUB2.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
 
@@
 implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+Documental - Conti se requiere contar con la información de los ítems
 del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
@@
 Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
 
@@
 \item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
+  Integración. Radicar ítem 1.Integración. Generación de documentos
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
+\newpage
 
-\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+\section{Anexos}\label{sec:anexos}
 
-Tareas de desarrollo
+\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
+JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
+\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
+\end{figure}
+
+Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
+proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\subsection{Casos de Uso del Proyecto
+(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
+
+App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
+{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
+
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
 
@@
 \tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
+\item[$\square$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\square$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\square$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
 \end{itemize}
 
-\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
 
-Tareas de desarrollo
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
 
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
+\subsubsection{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
 
-\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
 
-Tareas de desarrollo
+Sistema A comparte información, funcionalidad o servicios con Sistema B.
 
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti & X & Inf, Seguridad & & \\
+Plani & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
 
-\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
 
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Comunicación Conti x
-Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
-de aplicaciones de JEP.
-
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
-    médica (Value)}
-  \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
-    Integración gestión médica (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
-      Integrar Radicar MP (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
-      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
-\end{figure}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}
-
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}
-
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Apoyar la gestión
-médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
-médica de JEP.
-
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}
-
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración gestión
-médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
+Describir por cada caso de prueba de integración el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
 

### 2024-11-08 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 21:57:48 +0000}
+\author{Versión actual: 1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 22:48:03 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
-\author{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 21:57:48 +0000}
+\author{Versión actual: 1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 22:48:03 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 21:57:48 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8
+Nov 2024 22:48:03 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.5490400 - Compilación para
-entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.6a9b356 - Compilación para
+entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000
+1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000
 
@@
 
+1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:06:05 +0000
+
 1.8eb7837 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 15:39:21 +0000
@@
 1.7c4940f - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 15:30:58 +0000
-
-1.7467481 - gitlog.ref - Fri, 8 Nov 2024 10:30:06 -0500
 
@@
 
-\subsubsection{Especificación de
+\paragraph{Especificación de
 integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
@@
 
-\subsubsection{Especificación de
+\paragraph{Especificación de
 integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
@@
 
-\subsubsection{Especificación de
+\paragraph{Especificación de
 integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
@@
 
-\subsubsection{Especificación de
+\paragraph{Especificación de
 integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
+\paragraph{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
 Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
 
-\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
+\paragraph{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
 Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
 
-\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
+\paragraph{HU.SINT3. Integración. Radicar
 ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
 
-\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
+\paragraph{HU.SINT4. Integración. Generación de
 documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
 
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+\paragraph{REQR3. Integración con Sistema Conti x
 Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}

### 2024-11-10 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-11-08 output/texdoctec.tex
@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[top=1in,bottom=1in]{geometry}
+\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}
 \usepackage{longtable,booktabs,array}
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000},
-  pdflang={en},
-  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
-  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
-uso},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\usepackage{etoolbox}
-\makeatletter
-\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
-  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
-}
-\makeatother
-\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
-Softgic}
-\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 20:43:59 +0000}
-\date{2024-11-8}
+\author{}
+\date{}
 
@@
 %
-\usepackage{pagecolor}
-\usepackage{afterpage}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 20:43:59 +0000}
-\date{2024-11-8}
+\title{}
+\author{}
+\date{}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
+  \ihead*{}
   \chead*{}
-  \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
-Nov 2024 20:43:59 +0000}
+  \ohead*{}
+  \ifoot*{}
   \cfoot*{}
@@
 %%
-\begin{titlepage}
-\newgeometry{left=6cm}
-\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
-\begin{flushleft}
-\noindent
-\\[-1em]
-\color[HTML]{5F5F5F}
-\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
-\par
-\noindent
-
-{
-  \setstretch{1.4}
-  \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
-    \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
-JEP, Softgic}}
-    \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para
-entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000}}
-  \vfill
-}
-
-\textsf{2024-11-8}
-\end{flushleft}
-\end{titlepage}
-\restoregeometry
-\pagenumbering{arabic}
 
@@
 
-% \maketitle
-
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+\section{Contenido}\label{sec:contenido}
 
@@
   \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
-    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
-      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
-      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
-      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
-      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
-    \end{itemize}
-  \item
-    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
-    Plani (Value)}
-  \end{itemize}
-\item
-  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
-  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
-  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
-  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
-\item
-  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
-  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
 \end{itemize}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{10.JEPcuproyecto.png}
+\caption{Doc.4n. Casos de Uso}
 \end{figure}
 
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
-
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}
-
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
-
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}
-
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
-
-Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
-implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
-del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
-se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
-Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
-
-\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Comunicación Conti x
-Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
-de aplicaciones de JEP.
-
-\section{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
-  \item
-    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
-    médica (Value)}
-  \item
-    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
-  \item
-    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
-    Integración gestión médica (Requirement)}
-  \item
-    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
-      Integrar Radicar MP (Application Service)}
-    \item
-      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
-      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
-\end{figure}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}
-
-\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}
-
-Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Apoyar la gestión
-médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
-médica de JEP.
-
-\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}
-
-Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
-levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración gestión
-médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
 \end{document}

### 2024-11-19 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
+  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500},
+  pdflang={en},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
+uso},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\author{}
-\date{}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
+  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
+}
+\makeatother
+\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
+Softgic}
+\author{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11
+-0500}
+\date{2024-11-8}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{}
-\author{}
-\date{}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\author{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11
+-0500}
+\date{2024-11-8}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{}
+  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
   \chead*{}
-  \ohead*{}
-  \ifoot*{}
+  \ohead*{2024-11-8}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11
+-0500}
   \cfoot*{}
@@
 %%
+\begin{titlepage}
+\newgeometry{left=6cm}
+\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
+\begin{flushleft}
+\noindent
+\\[-1em]
+\color[HTML]{5F5F5F}
+\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
+\par
+\noindent
+
+{
+  \setstretch{1.4}
+  \vfill
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
+    \vskip 1em
+  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
+JEP, Softgic}}
+    \vskip 2em
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19
+Nov 2024 14:49:11 -0500}}
+  \vfill
+}
+
+\textsf{2024-11-8}
+\end{flushleft}
+\end{titlepage}
+\restoregeometry
+\pagenumbering{arabic}
 
@@
 
-\section{Contenido}\label{sec:contenido}
+% \maketitle
+
+\section{Documentación Técnica del Proyecto Integración
+JEP}\label{sec:documentaciuxf3n-tuxe9cnica-del-proyecto-integraciuxf3n-jep}
 
@@
 \item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[roles-y-equipo-de-trabajo]{Roles y Equipo de Trabajo}
+\item
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
+  Proyecto}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n]{Modelo de
+  Producción e Implementación}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-soluciuxf3n-de-interoperabilidad]{Modelo de
+  Solución de Interoperabilidad}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-entrega-y-despliegue-de-requerimientos]{Modelo de
+  Entrega y Despliegue de Requerimientos}
 \end{itemize}
 
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500
+
+Versiones Anteriores
+
+1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000
+
+1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000
+
+1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:13:58 +0000
+
+1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:06:05 +0000
+
+\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\newpage
+
+\section{Roles y Equipo de Trabajo}\label{sec:roles-y-equipo-de-trabajo}
+
+\subsection{Roles y Division de Trabajo del
+Proyecto}\label{sec:roles-y-division-de-trabajo-del-proyecto}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta roles de
+trabajo del proyecto de servicios de integración JEP. Ver 0.1.3
+\end{quote}
+
+Las división de trabajo conveniente según las condiciones contractuales
+y del proyecto de integración JEP es la siguiente
+
+\subsubsection{Consultor de Integración
+(responsabilidades)}\label{sec:consultor-de-integraciuxf3n-responsabilidades}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Arquitectura de contenedores
+\item
+  Definir y documentar soluciones
+\item
+  Especificar interfaces
+\item
+  Soporte paso producción
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Arquitecto de
+Integración}\label{sec:arquitecto-de-integraciuxf3n}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  arquitectura bus servicios
+\item
+  soporte desarrollo
+\item
+  soporte cliente
+\item
+  mitigar riesgos arquitectura
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Consultor de
+Infraestructura}\label{sec:consultor-de-infraestructura}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  definir y documentar soluciones (de infr.)
+\item
+  documentar componentes e interfaces (de infr.)
+\item
+  soporte post producción
+\end{itemize}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{10.JEPcuproyecto.png}
-\caption{Doc.4n. Casos de Uso}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.1n.Rolesydivisióndetrabajo.png}
+\caption{04.ING.1n. Roles y división de trabajo. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-3bef3ca04f6d4d1ba6b837b822a51801}
 \end{figure}
 
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-04.ING.1n.Rolesydivisiuxf3ndetrabajo-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Soporte & Driver & Obligación TDR, contrato, proyecto JEP. \\
+Documentación & Driver & Problemática objeto de la propuesta de refuerzo
+de arquitectura. \\
+Entregas & Driver & Problemática objeto de la propuesta de refuerzo de
+arquitectura. \\
+Infraestructura operacional & Driver & Obligación TDR, contrato,
+proyecto JEP. \\
+Implementación & Driver & Problemática objeto de la propuesta de
+refuerzo de arquitectura. \\
+Definiciones & Driver & Problemática objeto de la propuesta de refuerzo
+de arquitectura. \\
+Contenedores (orquestación) & Outcome & Responsabilidades objeto del
+contrato del rol, proyecto JEP. \\
+Bus empresarial & Outcome & Responsabilidades objeto del contrato del
+rol, proyecto JEP. \\
+Malla de servicios & Goal & Enlace de los servicios de integración
+implementados por el proyecto con las herramientas de monitoreo y salud
+de los sistemas JEP. \\
+& & \\
+Cluster, nodos, redes, etc. & Outcome & Responsabilidades objeto del
+contrato del rol, proyecto JEP. \\
+CI/CD & Outcome & Responsabilidades objeto del contrato del rol,
+proyecto JEP. \\
+Post producción & Goal & Evidencia representativa de problemática objeto
+de la propuesta de refuerzo de arquitectura. \\
+Transición (producción) & Outcome & Responsabilidades objeto del
+contrato del rol, proyecto JEP. \\
+Riesgos técnicos & Outcome & Responsabilidades objeto del contrato del
+rol, proyecto JEP. \\
+Desarrollo y control versión & Goal & Evidencia representativa de
+problemática objeto de la propuesta de refuerzo de arquitectura. \\
+Arquitecto & Capability & Capacidad del proyecto involucrada en el
+objeto del contrato, proyecto JEP. \\
+Integración & Capability & Capacidad del proyecto involucrada en el
+objeto del contrato, proyecto JEP. \\
+Infraestructura & Capability & Capacidad del proyecto involucrada en el
+objeto del contrato, proyecto JEP. \\
+\end{longtable}
+
+\newpage
+
+\section{Gestión de Trabajo del
+Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}
+
+\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
+Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
+de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
+servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
+\end{quote}
+
+El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
+los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
+tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
+
+Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
+comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
+integración.
+
+Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
+individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
+calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
+ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
+implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
+Proyecto JEP).
+
+Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
+producción descrito más adelante.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
+\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
+\item
+  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
+\item
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \#\#\# 2. ANSS (análisis).
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
+\item
+  \textbf{MET.APRB}. Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU
+  por cliente Uso Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de
+  trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad
+  de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU
+  Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \#\#\# KPI
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+\item
+  \textbf{MET.DEC}. Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño,
+  justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
+  Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
+  medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
+  cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \#\#\# KPI
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
+\item
+  \textbf{MET.VEL}. Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de construcción
+  Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de medición
+  Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo
+  Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]}
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Producción e
+Implementación}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n}
+
+\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
+JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
+de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
+Az DevOps. Ver 0.1.12
+\end{quote}
+
+El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
+inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
+integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
+de integración JEP.
+
+(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
+ingeniería previos a la construcción de la integración.
+
+(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
+de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
+casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
+
+(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
+planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
+desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
+organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
+la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
+
+(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
+de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
+trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
+dependencia externa.
+
+Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
+el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
+planeación de producción.
+
+\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
+(az
+devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
+\item
+  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
+  desprenderse varias integraciones puntuales.
+\item
+  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
+  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
+  documentos\ldots{}
+\item
+  UT = Tarea de desarrollo.
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
+\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024 & Course Of-Action &
+Objetivos y entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+integración. \\
+& & \\
+DEV.Implementación & Business Process & \#\#\# KPI \\
+\end{longtable}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana \textbar{}
+  \textbar{} MET.VEL \textbar{} Business Object \textbar{} Cod. VEL
+  Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
+  desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
+  ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure
+  DevOps{]}, {[}Calculo manual{]} \textbar{} \textbar{} ANLS.Analisis
+  integración \textbar{} Business Process \textbar{} \#\#\# 2. ANSS
+  (análisis).
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\% \textbar{}
+  \textbar{} MET.APRB \textbar{} Business Object \textbar{} Cod. APRB
+  Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad
+  de requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
+  Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
+  por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
+  {[}Azure DevOps{]}) \textbar{} \textbar{} DIS.Arquitectura / diseño
+  \textbar{} Business Process \textbar{} \#\#\# KPI
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+  \textbar{} \textbar{} MET.DEC \textbar{} Business Object \textbar{}
+  Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones,
+  validaciones Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
+  desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
+  refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
+  {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\end{itemize}
+
+\textbar{} \textbar{} Plan Producción: Scrum y Gerencia \textbar{}
+Grouping \textbar{} \textbar{} \textbar{} Plan Producción: Ingeniería
+(Red Hat DevOps) \textbar{} Grouping \textbar{} \textbar{} \textbar{} UT
+(tarea) \textbar{} Work Package \textbar{} Unidad mínima de trabajo
+(tarea por desarrollador). \textbar{} \textbar{} DEV \textbar{} Work
+Package \textbar{} Alcance de QA unitaria \textbar{} \textbar{} CI/CD
+\textbar{} Work Package \textbar{} Actividades DevOps del ciclo o
+iteración de implementación. \textbar{} \textbar{} Plan Producción:
+Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy) \textbar{} Grouping \textbar{}
+\textbar{} \textbar{} UT (tarea) \textbar{} Work Package \textbar{}
+Unidad mínima de trabajo (tarea por desarrollador). \textbar{}
+\textbar{} DEV \textbar{} Work Package \textbar{} Alcance de QA unitaria
+\textbar{} \textbar{} CI/CD \textbar{} Work Package \textbar{}
+Actividades DevOps del ciclo o iteración de implementación. \textbar{}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-04.ING.2n.1b.Modeloproducción-id\}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Solución de
+Interoperabilidad}\label{sec:modelo-de-soluciuxf3n-de-interoperabilidad}
+
+\subsection{Modelo de Interoperabilidad
+JEP}\label{sec:modelo-de-interoperabilidad-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic. Capacidades del
+modelo de integración para la implementación de requerimientos de
+interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024. Ver 0.2.44
+\end{quote}
+
+El presente modelo de solución de interoperabilidad JEP, 2024, en
+desarrollo por Softgic, expone para aprobación y referencia las
+decisiones de la solución de integración y las restricciones que la
+rigen. Una vez revisado y aprobado por parte de JEP el modelo de
+interoperabilidad será referencia para la gestión del proyecto y de los
+entregables de esta solución.
+
+\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
+JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  API de integración
+\item
+  Patrones de integración empresarial (EIP)
+\item
+  Sistema de Mensajería entre servicios de integración y aplicaciones
+  JEP
+\item
+  Flujos de datos para integración
+\item
+  Arquitectura de clusters y contenedores para integración
+\item
+  Uso de infraestructura tecnológica JEP
+\item
+  Articulación con el Service Mesh de JEP
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.3n.1.ModelodeInteroperabilidadJEP.png}
+\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-f863abde3ea94046a77bf84d5cb0a3a8}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-3}
+
+\textbf{Gestión Integración}
+
+\textbf{Objeto Contractual Proyecto JEP} Prestar los servicios de
+administración y monitoreo de la solución de interoperabilidad de los
+sistemas de información de la JEP; así como la implementación de nuevos
+desarrollos o parametrizaciones que esta solución requiera.
+\textbf{Justificación Proyecto Integración JEP} Justificación Proyecto
+Integración JEP \textbar{} Driver \textbar{} Justification: Evolución de
+la Plataforma de Interoperabilidad para el ano 2024
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Evolución de la plataforma tecnología de su interoperabilidad y el
+  cumplimiento de los lineamientos del MinTIC, a traves del ``Manual
+  Interactivo de Gobierno Digital, herramienta dirigida a las entidades
+  publicas nacionales y territoriales (\ldots) Política de Gobierno
+  Digital, Decreto 767 de 2022''
+\item
+  Interoperabilidad con las entidades externas que demandan información
+  de la JEP
+\item
+  Evolución del modelo de interoperabilidad interna y gobierno de data
+  maestra entre sistemas internos
+\end{enumerate}
+
+\textbf{Alcance Proyecto Integración} Es del alcance del proyecto
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+No es del alcance del proyecto el desarrollo a la medida de soluciones
+de las aplicaciones y sistemas de software de la JEP.
+
+No es del alcance de este proyecto los requerimientos de migración de
+los servicios de integración existentes de la JEP (hayan sido o no
+implementados bajo el modelo integración directa --EIA).
+
+\textbf{Requerimientos integración JEP} Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+\textbf{Condiciones generales del proyecto} Son condiciones generales de
+la solución aquellas que inciden en la gestión del proyecto, entrega de
+productos contractuales y el desarrollo del software de integración, las
+siguientes:
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Las integraciones provistas por esta solución son unidades ejecutables
+  desplegables entendidas como servicios de integración directamente
+  relacionados con las historias de usuario, y éstas se corresponden con
+  los servicios indicados en el alcance contractual del proyecto:
+  ``Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de
+  diciembre del 2024''. Dicho de otra manera, los servicios de
+  integración de esta solución son a la vez historias de usuario, y
+  servicios de alcance del proyecto.
+\item
+  Un servicio de integración de esta solución es un entregable de
+  software que involucra a aplicaciones consumidoras y proveedoras, y
+  contiene mensaje de interacción, un intermediador de mensajes, ej. un
+  bus de integración, y una o más operaciones de integración
+  empresarial.
+\item
+  Los servicios de integración de esta solución (servicios del alcance
+  según el numeral anterior) no se extiende al cambio de las reglas de
+  negocio de la JEP, ni a sus aplicaciones que las ejecuten. Únicamente
+  se limita a realizar operaciones de integración sobre las capacidades
+  existentes de las aplicaciones.
+\item
+  Para efectos de mantener la continuidad de las entregas, sin
+  perjudicar ni a la calidad, ni a la aceptación de esta solución de
+  integración, aquellas capacidades de las aplicaciones de software de
+  la JEP que generen dependencias o que no estén disponibles al momento
+  del desarrollo de los servicios de integración de esta solución serán
+  provistas por Softgic y funcionarán como sustitutas equivalentes.
+\end{enumerate}
+
+Estas condiciones generales deben ser observadas e informadas a todas
+las partes.
+
+\textbf{Modelo de Integración JEP, 2024. Softgic}
+
+\textbf{Sistema de Mensajes} Esta solución de interoperabilidad usa un
+sistema de mensajes (comandos). Los mensajes son de tipo petición,
+respuesta o excepción.
+
+La mensajería puede ser asíncrona o síncrona entre aplicaciones o
+servicios desacoplados. La conexión y la sesión es manejada por un
+agente intermediario, que puede ser una cola o un bus empresarial (para
+este contexto, OpenShift, Cliente Red Had Interoperabity o Apache
+Camel).
+
+La comunicación del sistema de mensajería ocurre cuando la aplicación o
+servicio productor emite un comando (mensaje ) de `envío', en el cual
+transmite datos o peticiones de negocio en un formato predefinido, y lo
+envía a una cola de mensajes.
+
+\textbf{04.ING.3n.3. Sistema de Mensajería Integración JEP} Comunicación
+entre aplicaciones o servicios desacolplados mediante mensajes de tipo
+solicitud, respuesta o excepción (request, response, exception).
+
+El patrón principal de integración es el de Red Troncal de
+Comunicaciones (Nodo Intermediador en el diagrama): a medida que más y
+más aplicaciones de la empresa se conectan al sistema de mensajería y
+hacen que su funcionalidad esté disponible a través de la mensajería, el
+sistema de mensajería se convierte en un punto centralizado, ventanilla
+única, para la funcionalidad en la empresa. Una nueva aplicación
+simplemente necesita saber qué canales usar para solicitar funcionalidad
+y cuáles otros escuchar para obtener los resultados. El propio sistema
+de mensajería se convierte esencialmente en un bus de mensajes, una
+columna vertebral que proporciona acceso a todas las diversas y
+cambiantes aplicaciones y funcionalidades de la empresa. Puedes lograr
+este nirvana de integración más rápida y fácilmente si diseñas
+específicamente para ello desde el principio.
+
+\textbf{Tipo de Comunicación} Pasar llamadas síncronas a asincrónicas:
+analizar apps que deben cambiar comunicación \textbf{Condiciones
+técnicas de la Integración}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Uso de infraestructura, almacenamiento y cómputo de la JEP: Openshift
+  Platform, bus empresarial, seguridad de la empresa, tecnología de
+  clusters y contenedores, y Prometheus como la herramienta de monitoreo
+  de servicios.
+\item
+  Monitoreo de uso de los recursos de procesamiento, red y memoria de
+  los componentes claves de la solución haciendo uso de ServiceMesh.
+\item
+  La solución soporta la habilitación de reglas de alertas sobre los
+  registros de actividad y monitoreo.
+\item
+  Soluciones de EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack), a
+  través de operadores para centralizar el proceso de logs que se
+  generan en diferentes espacios de trabajo.
+\end{itemize}
+
+Estas condiciones técnicas y tecnológicas deben ser observadas e
+informadas a todas las partes.
+
+\textbf{Solución de Integración} Estilos de Integración: Communications
+backbone \footnote{Red troncal de comunicaciones: a medida que más y más
+  aplicaciones de una empresa se conectan al sistema de mensajería y
+  hacen que su funcionalidad esté disponible a través de la mensajería,
+  el sistema de mensajería se convierte en un punto centralizado de
+  ventanilla única para la funcionalidad en la empresa. Una nueva
+  aplicación simplemente necesita saber qué canales usar para solicitar
+  funcionalidad y cuáles otros escuchar para obtener los resultados. El
+  propio sistema de mensajería se convierte esencialmente en un bus de
+  mensajes, una columna vertebral que proporciona acceso a todas las
+  diversas y cambiantes aplicaciones y funcionalidades de la empresa.
+  Puedes lograr este nirvana de integración más rápida y fácilmente si
+  diseñas específicamente para ello desde el principio.}. Patrón
+principal: Messaging --- Cada aplicación (app) conectada a un mismo
+sistema de mensajería, intercambio de datos y operación entre
+aplicaciones mediante mensajes.
+
+\textbf{04.ING.3n.3. Sistema de Mensajería Integración JEP} Comunicación
+entre aplicaciones o servicios desacolplados mediante mensajes de tipo
+solicitud, respuesta o excepción (request, response, exception).
+
+El patrón principal de integración es el de Red Troncal de
+Comunicaciones (Nodo Intermediador en el diagrama): a medida que más y
+más aplicaciones de la empresa se conectan al sistema de mensajería y
+hacen que su funcionalidad esté disponible a través de la mensajería, el
+sistema de mensajería se convierte en un punto centralizado, ventanilla
+única, para la funcionalidad en la empresa. Una nueva aplicación
+simplemente necesita saber qué canales usar para solicitar funcionalidad
+y cuáles otros escuchar para obtener los resultados. El propio sistema
+de mensajería se convierte esencialmente en un bus de mensajes, una
+columna vertebral que proporciona acceso a todas las diversas y
+cambiantes aplicaciones y funcionalidades de la empresa. Puedes lograr
+este nirvana de integración más rápida y fácilmente si diseñas
+específicamente para ello desde el principio.
+
+\textbf{Transformación de Mensajes} Mapeos, homologaciones y
+correspondencias.
+
+\textbf{Composición de Servicios} Combina colección de servicios para
+formar un servicio completo. Mediante la integración basada en patrones
+de Camel, define funciones mediante la recopilación de datos de
+múltiples conexiones (endpoint). Las composiciones suelen resolver
+integraciones no triviales o complejas.
+
+\textbf{Ambientes y Herramientas} Esta solución de interoperabilidad usa
+las herramientas, librerías, ambientes, infraestructura productivo y no
+productivos (nodos, redes, almacenamientos, y otros) indicados por la
+JEP.
+
+\textbf{Patrón de Integración (EIP)} Pasar de modelo integración EIA
+(intgración directa ente consumidores y proveedores) a modelo de
+integración EIP (integración empresarial/bus) sobre Red Hat Integration
+Platform.
+
+\textbf{Tecnologías}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Red Hat Integration: suite de runtimes, frameworks, y servicios para
+  aplicaciones nativas de Red Hat OpenShift.
+\item
+  Camel Integration Tool
+\item
+  Quarkus development framework
+\item
+  Java OpenJDK 17
+\item
+  EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack)
+\end{itemize}
+
+\textbf{Modelo de Seguridad} Autenticación mixta: JWS y tradicional
+(usuario, contraseña).
+
+\textbf{Flujo de datos} Esta solución de interoperabilidad usa esquemas
+de datos predefinidos entre las integraciones.
+
+\textbf{Conectividad API} Esta solución de interoperabilidad usa
+conectividad API REST provista por la infraestructura de conectividad de
+la JEP (Apache Camel).
+
+\textbf{Plano de Administración} Monitoreo de rendimiento de ssvc de
+integración.
+
+\textbf{04.ING.2n.1b. Modelo producción} El modelo de producción que
+procesa los requerimientos del proyecto JEP inicia con la creación de un
+tramo de la planeación de la solución de integración, esto es un ciclo
+de implementación o iteración del proyecto de integración JEP.
+
+(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
+ingeniería previos a la construcción de la integración.
+
+(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
+de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
+casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
+
+(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
+planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
+desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
+organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
+la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
+
+(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
+de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
+trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
+dependencia externa.
+
+Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
+el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
+planeación de producción.
+
+\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
+(az
+devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
+\item
+  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
+  desprenderse varias integraciones puntuales.
+\item
+  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
+  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
+  documentos\ldots{}
+\item
+  UT = Tarea de desarrollo.
+\end{itemize}
+
+\textbf{05.REQR.1n. Requerimientos Servicios de Integración}
+Documentación de requerimientos del proyecto de integración JEP, 2024.
+Implementados mediante el modelo de producción del proyecto.
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública (pdf).
+
+\textbf{Entregables}
+
+\textbf{ENTG01. Solución de Integración JEP} Documentación técnica del
+diseño de solución de la integración JEP, 2024.
+
+\textbf{ENTG02. Servicios de Integración JEP} Servicios ejecutables
+desplegados en los entornos de software JEP.
+
+\textbf{ENTG03. CI/CD Integración JEP} Cadenas de integración y
+despliegue continuo de los servicios de integración del proyecto de
+integración JEP, 2024.
+
+\textbf{ENTG04. Nodo Integración JEP} Cluster de ejecución de los nodos
+y procesos de (servicios) de integración del proyecto. \textbf{ENTG05.
+Proceso (worker)} Configuración de servicios de integración del proyecto
+dentro de la infraestructura tecnológica JEP. \textbf{ENTG06.
+Contenedor} Contenedores de los servicios de integración del proyecto
+desplegados en la infraestructura tecnológica JEP.
+
+\textbf{ENTG07 (task)} Servicios de integración del proyecto desplegados
+en la infraestructura tecnológica JEP.
+
+\textbf{ENTG04. Nodo Integración JEP} Cluster de ejecución de los nodos
+y procesos de (servicios) de integración del proyecto. \textbf{ENTG05.
+Proceso (worker)} Configuración de servicios de integración del proyecto
+dentro de la infraestructura tecnológica JEP. \textbf{ENTG06.
+Contenedor} Contenedores de los servicios de integración del proyecto
+desplegados en la infraestructura tecnológica JEP.
+
+\textbf{ENTG07 (task)} Servicios de integración del proyecto desplegados
+en la infraestructura tecnológica JEP.
+
+\subsection{Ambientes y Herramientas. Organización de Referencia
+JEP}\label{sec:ambientes-y-herramientas.-organizaciuxf3n-de-referencia-jep}
+
+Ambientes y Herramientas de Referencia JEP
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Ambientes y
+Herramientas. Organización de referencia. versión 0.1.44
+\end{quote}
+
+Organización de referencia de los ambientes de trabajo JEP.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.3n.2.AmbientesyHerramientasJEP.png}
+\caption{04.ING.3n.2. Ambientes y Herramientas JEP. \emph{Fuente:
+Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-53af0cb1d4e145a6b82764f7ce8f9237}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-4}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-04.ING.3n.2.AmbientesyHerramientasJEP-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Collaboration & Nodo lógico
+en donde corren los contenedores. \\
+VM Node & Node & Nodo físico donde corren los procesos del sistema
+operativo. \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Collaboration & Nodo lógico
+en donde corren los contenedores. \\
+VM Node & Node & Nodo físico donde corren los procesos del sistema
+operativo. \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Collaboration & Nodo lógico
+en donde corren los contenedores. \\
+VM Node & Node & Nodo físico donde corren los procesos del sistema
+operativo. \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+\end{longtable}
+
+\subsection{Sistema de Mensajes Integración
+JEP}\label{sec:sistema-de-mensajes-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Sistema de Mensajería
+Integración JEP. Elementos del sistema de mensajería. versión 0.1.27
+\end{quote}
+
+Comunicación entre aplicaciones o servicios desacolplados mediante
+mensajes de tipo solicitud, respuesta o excepción (request, response,
+exception).
+
+El patrón principal de integración es el de Red Troncal de
+Comunicaciones (Nodo Intermediador en el diagrama): a medida que más y
+más aplicaciones de la empresa se conectan al sistema de mensajería y
+hacen que su funcionalidad esté disponible a través de la mensajería, el
+sistema de mensajería se convierte en un punto centralizado, ventanilla
+única, para la funcionalidad en la empresa. Una nueva aplicación
+simplemente necesita saber qué canales usar para solicitar funcionalidad
+y cuáles otros escuchar para obtener los resultados. El propio sistema
+de mensajería se convierte esencialmente en un bus de mensajes, una
+columna vertebral que proporciona acceso a todas las diversas y
+cambiantes aplicaciones y funcionalidades de la empresa. Puedes lograr
+este nirvana de integración más rápida y fácilmente si diseñas
+específicamente para ello desde el principio.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.3n.3.SistemadeMensajeríaIntegraciónJEP.png}
+\caption{04.ING.3n.3. Sistema de Mensajería Integración JEP.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-402ea0d886a14c76a3459332f1f2953c}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-5}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-04.ING.3n.3.SistemadeMensajeruxedaIntegraciuxf3nJEP-id}Elementos
+de la vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Cluster & Application Collaboration & Orquestador de nodos y servicios
+(contendores) de la JEP. \\
+Nodo Intermediador & Application Interface & Nodo lógico en donde corren
+los contenedores. \\
+Nodo Integración JEP (worker) & Application Collaboration & Nodo lógico
+en donde corren los contenedores. \\
+VM Node & Node & Nodo físico donde corren los procesos del sistema
+operativo. \\
+Consumidor & Application Component & Aplicación o servicio consumidor.
+Emite mensajes de petición al proveedor de datos o comandos. \\
+Intermediador (cola o bus) & Application Component & Bus de Red Hat,
+aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache
+Camel. \\
+Mensaje solicitud & Data Object & Formato predefinido de intercambio de
+datos. \\
+Mensaje respuesta o excepción & Data Object & Formato predefinido de
+intercambio de datos. \\
+Proceso de integración (kb service) & Application Interface & Definición
+de un proceso de trabajo de integración desplegable. \\
+Interfaz intermediación & Application Interface & API de transporte de
+mensajjes. Protocolo JMS, XMQ, MSMQ, etc. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+ENTG07 (task) & Application Service & Servicios de integración del
+proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica JEP. \\
+ENTG06. Contenedor & Application Component & Contenedores de los
+servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
+tecnológica JEP. \\
+Interfaz intermediación & Application Interface & API de transporte de
+mensajjes. Protocolo JMS, XMQ, MSMQ, etc. \\
+Proveedor & Application Component & Aplicación o servicio proveedor.
+Emite mensajes de respuesta al consumidor de datos o comandos. \\
+\end{longtable}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.41
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1a.Requerimiento.png}
+\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-01ff385d2e284d618086769dfc871d38}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Comunicación Conti x
+Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
+de aplicaciones de JEP.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
+
+\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.44
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.Requerimiento.png}
+\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-6}
+
+\textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}
+
+\textbf{Problema 3}
+
+\textbf{Objetivo: Contractual} El requerimiento tiene carácter
+contractual.
+
+\textbf{Solución 3}
+
+\textbf{SINT10. Integrar Radicar MP} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT11. Integrar Indexar Imagen} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+** REQR11. Integración Gestión Medida Protección** Atendiendo la
+necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión médica JEP, como
+exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar Imagen, las cuales se
+encuentran en (\ldots).
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+\end{enumerate}
+
+\textbf{Valor: Apoyar la gestión médica} Valor: el requerimientos genera
+entregables de valor para la gestión médica de JEP.
+
+\textbf{Restricción: Levantamiento} El requerimiento está condicionado
+por la completitud del levantamiento.
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-2}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1c.Requerimiento.png}
+\caption{05.REQR.1n.1c. Requerimiento. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-66863a85ffda49fea776ab5314fffd5e}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-7}
+
+\textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}
+
+\textbf{Problema 4}
+
+\textbf{Solución 4}
+
+\textbf{SINT20. Personas} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT25. Procesos de la persona} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT21. Persona} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT26. Detalles del proceso} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT22. Dirección de la persona} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT23. Partes del proceso} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT23. Teléfono de la persona}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT26. Asociación de parte del proceso} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{SINT27. Paginación} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\textbf{Objetivo: Contractual} El requerimiento tiene carácter
+contractual.
+
+\textbf{REQR12. Integración Legali x Protecti} Documentación API de
+integración. Creación de documento técnico para el consumo de servicios
+web.
+
+Fuente: Documentación técnica - API Integración - Consulta de personas
+(pdf). Pedro Escobar, ing.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Personas
+\item
+  Persona
+\item
+  Dirección de la persona
+\item
+  Teléfono de la persona
+\item
+  Procesos de la persona
+\item
+  Detalles del proceso
+\item
+  Partes del proceso
+\item
+  Asociación de parte del proceso
+\item
+  Paginación
+\end{enumerate}
+
+\textbf{Valor: Apoyar la gestión médica} Valor: el requerimientos genera
+entregables de valor para la gestión médica de JEP.
+
+\textbf{Restricción: Levantamiento} El requerimiento está condicionado
+por la completitud del levantamiento.
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Entrega y Despliegue de
+Requerimientos}\label{sec:modelo-de-entrega-y-despliegue-de-requerimientos}
+
+\subsection{Gestión de Entregas del
+Requerimiento}\label{sec:gestiuxf3n-de-entregas-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración JEP, iteraciones y Entregables por versión.
+versión 0.1.4
+\end{quote}
+
+Documento de requerimientos, primera versión de entregas del proyecto
+Integraciones JEP, 2024.
+
+El requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani (REQR3, en la
+imagen) será entregado con la primera versión que se libere de la
+solución de integración, actualmente en desarrollo por Softgic.
+
+Este requerimiento REQR3 consta de dos iteraciones (Iteración 1 y 2, en
+la imagen), las cuales a su vez, realizarán dos historias de integración
+cada una (HU01, HU02, HU03, HU04, respectivamente).
+
+Una vez concluidas la ejecución de las dos iteraciones, y sus historias
+de integración contenidas, realizaremos la entrega de los 4 primeros
+servicios de integración desplegables en el namespace de Openshift de
+desarrollo de la JEP.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.GestiónEntregasdeRequerimientos.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a. Gestión Entregas de Requerimientos.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c31668d4d5dd44309f42fdd5fb2a7a53}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-8}
+
+\subsubsection{Integrar operaciones
+Conti}\label{sec:integrar-operaciones-conti}
+
+Característica de integración de Conti contenido en la solución de
+integración JEP, 2024.
+
+\subsubsection{Integración Conti}\label{sec:integraciuxf3n-conti}
+
+Épica de entrega de la solución de integración JEP, 2024, que contiene
+las iteraciones que realizarán la característica `Integrar operaciones
+Conti'.
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-1}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-1}
+
+\subsection{Despliegue de Entregas de
+Requerimientos}\label{sec:despliegue-de-entregas-de-requerimientos}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
+versión. versión 0.1.14
+\end{quote}
+
+Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
+desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
+JEP y acordada con el contratista.
+
+En esta organización propuesta, los servicios de integración
+implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
+unidades de despliegue (pods) distintas.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimiento.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-9}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Integrar operaciones Conti & Driver & Característica de integración de
+Conti contenido en la solución de integración JEP, 2024. \\
+& & \\
+Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
+integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+característica `Integrar operaciones Conti'. \\
+\end{longtable}
+
+\textbar{} \textbar{} REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani
+\textbar{} Requirement \textbar{} Atendiendo la necesidad de la
+Subdirección de Contratación de implementar el flujo de gestión
+precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se requiere
+integrar con la información de los ítems del Plan Anual de Adquisiciones
+-- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra gestionada en el
+Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-4}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\textbar{} \textbar{} SINT1. Integración. Ingreso a Conti \textbar{}
+Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT2.
+  Integración. Consulta ítem de Conti \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT3.
+  Integración. Radicar ítem \textbar{} Application Service \textbar{}
+  Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT4.
+  Integración. Generación de documentos \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} ENTG06. Contenedor
+  \textbar{} Application Component \textbar{} Contenedores de los
+  servicios de integración del proyecto desplegados en la
+  infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{} ENTG06.
+  Contenedor \textbar{} Application Component \textbar{} Contenedores de
+  los servicios de integración del proyecto desplegados en la
+  infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{} Intermediador
+  (cola o bus) \textbar{} Application Component \textbar{} Bus de Red
+  Hat, aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache
+  Camel. \textbar{} \textbar{} Mensaje solicitud \textbar{} Data Object
+  \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
+  \textbar{} Mensaje respuesta o excepción \textbar{} Data Object
+  \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
+  \textbar{} Nodo Intermediador \textbar{} Application Interface
+  \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores. \textbar{}
+  \textbar{} Nodo Integración JEP (worker) \textbar{} Application
+  Collaboration \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores.
+  \textbar{} \textbar{} Cluster \textbar{} Application Collaboration
+  \textbar{} Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la JEP.
+  \textbar{}
+\end{itemize}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimiento-id\}
+
 \end{document}

### 2024-11-19 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 21:58:36 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11
--0500}
+\author{Versión actual: 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19
+Nov 2024 21:58:36 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11
--0500}
+\author{Versión actual: 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19
+Nov 2024 21:58:36 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11
--0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19
+Nov 2024 21:58:36 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19
-Nov 2024 14:49:11 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.4fdd500 - Compilación para
+entrega - Tue, 19 Nov 2024 21:58:36 +0000}}
   \vfill
@@
 
-Versión actual: 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500
+Versión actual: 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024
+21:58:36 +0000
 
@@
 
+1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000
+
 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000
@@
 1.cc57a63 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:13:58 +0000
-
-1.12af1e5 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 16:06:05 +0000
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-11-10 output/texdoctec.tex
@@
 \hypersetup{
+  pdftitle={Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000},
+  pdflang={en},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\author{}
-\date{}
+\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
+  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
+}
+\makeatother
+\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
+Softgic}
+\author{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19
+Nov 2024 22:04:18 +0000}
+\date{2024-11-8}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{}
-\author{}
-\date{}
+\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
+\author{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19
+Nov 2024 22:04:18 +0000}
+\date{2024-11-8}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{}
+  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
   \chead*{}
-  \ohead*{}
-  \ifoot*{}
+  \ohead*{2024-11-8}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19
+Nov 2024 22:04:18 +0000}
   \cfoot*{}
@@
 %%
+\begin{titlepage}
+\newgeometry{left=6cm}
+\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
+\begin{flushleft}
+\noindent
+\\[-1em]
+\color[HTML]{5F5F5F}
+\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
+\par
+\noindent
+
+{
+  \setstretch{1.4}
+  \vfill
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Plantilla de Especificación de
+Integración (caso de uso)}}}
+    \vskip 1em
+  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
+JEP, Softgic}}
+    \vskip 2em
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para
+entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000}}
+  \vfill
+}
+
+\textsf{2024-11-8}
+\end{flushleft}
+\end{titlepage}
+\restoregeometry
+\pagenumbering{arabic}
 
@@
 
+% \maketitle
+
 \section{Contenido}\label{sec:contenido}
@@
 \item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
+  Proyecto}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Versión Actual
+
+1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000
+
+1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000
+
+1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000
+
+1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000
+
+\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\newpage
+
+\section{Gestión de Trabajo del
+Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}
+
+\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
+Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
+de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
+servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
+\end{quote}
+
+El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
+los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
+tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
+
+Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
+comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
+integración.
+
+Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
+individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
+calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
+ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
+implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
+Proyecto JEP).
+
+Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
+producción descrito más adelante.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{10.JEPcuproyecto.png}
-\caption{Doc.4n. Casos de Uso}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
+\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
 \end{figure}
 
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
+\item
+  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
+\item
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \#\#\# 2. ANSS (análisis).
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
+\item
+  \textbf{MET.APRB}. Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU
+  por cliente Uso Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de
+  trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad
+  de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU
+  Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \#\#\# KPI
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+\item
+  \textbf{MET.DEC}. Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño,
+  justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
+  Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
+  medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
+  cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \#\#\# KPI
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
+\item
+  \textbf{MET.VEL}. Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de construcción
+  Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de medición
+  Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo
+  Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]}
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
+JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
+de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
+Az DevOps. Ver 0.1.12
+\end{quote}
+
+El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
+inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
+integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
+de integración JEP.
+
+(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
+ingeniería previos a la construcción de la integración.
+
+(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
+de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
+casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
+
+(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
+planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
+desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
+organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
+la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
+
+(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
+de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
+trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
+dependencia externa.
+
+Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
+el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
+planeación de producción.
+
+\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
+(az
+devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
+\item
+  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
+  desprenderse varias integraciones puntuales.
+\item
+  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
+  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
+  documentos\ldots{}
+\item
+  UT = Tarea de desarrollo.
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
+\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-1}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024 & Course Of-Action &
+Objetivos y entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+integración. \\
+& & \\
+DEV.Implementación & Business Process & \#\#\# KPI \\
+\end{longtable}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana \textbar{}
+  \textbar{} MET.VEL \textbar{} Business Object \textbar{} Cod. VEL
+  Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
+  desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
+  ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure
+  DevOps{]}, {[}Calculo manual{]} \textbar{} \textbar{} ANLS.Analisis
+  integración \textbar{} Business Process \textbar{} \#\#\# 2. ANSS
+  (análisis).
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\% \textbar{}
+  \textbar{} MET.APRB \textbar{} Business Object \textbar{} Cod. APRB
+  Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad
+  de requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
+  Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
+  por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
+  {[}Azure DevOps{]}) \textbar{} \textbar{} DIS.Arquitectura / diseño
+  \textbar{} Business Process \textbar{} \#\#\# KPI
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+  \textbar{} \textbar{} MET.DEC \textbar{} Business Object \textbar{}
+  Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones,
+  validaciones Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
+  desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
+  refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
+  {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+\end{itemize}
+
+\textbar{} \textbar{} Plan Producción: Scrum y Gerencia \textbar{}
+Grouping \textbar{} \textbar{} \textbar{} Plan Producción: Ingeniería
+(Red Hat DevOps) \textbar{} Grouping \textbar{} \textbar{} \textbar{} UT
+(tarea) \textbar{} Work Package \textbar{} Unidad mínima de trabajo
+(tarea por desarrollador). \textbar{} \textbar{} DEV \textbar{} Work
+Package \textbar{} Alcance de QA unitaria \textbar{} \textbar{} CI/CD
+\textbar{} Work Package \textbar{} Actividades DevOps del ciclo o
+iteración de implementación. \textbar{} \textbar{} Plan Producción:
+Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy) \textbar{} Grouping \textbar{}
+\textbar{} \textbar{} UT (tarea) \textbar{} Work Package \textbar{}
+Unidad mínima de trabajo (tarea por desarrollador). \textbar{}
+\textbar{} DEV \textbar{} Work Package \textbar{} Alcance de QA unitaria
+\textbar{} \textbar{} CI/CD \textbar{} Work Package \textbar{}
+Actividades DevOps del ciclo o iteración de implementación. \textbar{}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-04.ING.2n.1b.Modeloproducción-id\}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani
+(REQR3)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-reqr3}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.41
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1a.RequerimientoREQR3.png}
+\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-01ff385d2e284d618086769dfc871d38}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Comunicación Conti x
+Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
+de aplicaciones de JEP.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
+
+\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
+
+\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
+uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.96
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.3n.CasosdeUsoREQR3.png}
+\caption{05.REQR.2n.3n. Casos de Uso REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-1}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
+
+Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
+la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
+parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Número de ítem
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
+\end{enumerate}
+
+Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
+Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
+aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
+de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
+en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
+parametrizado en Conti.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\boxtimes$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\boxtimes$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
+\end{itemize}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Número de ítem
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
+\end{enumerate}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
+\end{itemize}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  ítem PAA
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Valor Total Estimado del Contrato 5. Código UNSPSC
+\item
+  Objeto
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección(mes
+\item
+  Fecha estimada de presentación de ofertas (mes)
+\item
+  Duración estimada del contrato
+\item
+  Duración estimada del contrato (intervalo: días, meses, años)
+\item
+  Modalidad de selección Interna
+\item
+  Modalidad SECOPII
+\item
+  Departamento
+\item
+  Municipio
+\item
+  Dependencia
+\item
+  Responsable
+\item
+  Ordenador del gasto
+\item
+  Correo electrónico responsable
+\end{enumerate}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un canal centralizado, y mensajes de intercambio de información
+transformada de extremo a extremo. (Message Construct, Message Routing,
+Message Transformation, Messaging Endpoints).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
+ítem.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (A) & X & Información & & \\
+Plani (B) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
+  respuesta de la consulta a tiempo.
+\item
+  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
+  una respuesta vacía.
+\item
+  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
+  el formato de respuesta esperado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
+ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
+Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
+seleccionado.
+
+Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
+posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
+y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
+mensaje de confirmación a Conti.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\boxtimes$]
+  Canal
+\item[$\boxtimes$]
+  Ruteo
+\item[$\boxtimes$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
+datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
+Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
+ítem.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
+Plani (B) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
+  del radicado a tiempo.
+\item
+  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
+  proveer el radicado
+\item
+  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
+  el formato de respuesta esperado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
+identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
+documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.
+
+Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\square$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\square$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\square$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:
+
+Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
+\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
+documentos}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Información & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1.
+\item
+  PRUB2.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Gestión de Entregas del
+Requerimiento}\label{sec:gestiuxf3n-de-entregas-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración JEP, iteraciones y Entregables por versión.
+versión 0.1.8
+\end{quote}
+
+Documento de requerimientos, primera versión de entregas del proyecto
+Integraciones JEP, 2024.
+
+El requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani (REQR3, en la
+imagen) será entregado con la primera versión que se libere de la
+solución de integración, actualmente en desarrollo por Softgic.
+
+Este requerimiento REQR3 consta de dos iteraciones (Iteración 1 y 2, en
+la imagen), las cuales a su vez, realizarán dos historias de integración
+cada una (HU01, HU02, HU03, HU04, respectivamente).
+
+Una vez concluidas la ejecución de las dos iteraciones, y sus historias
+de integración contenidas, realizaremos la entrega de los 4 primeros
+servicios de integración desplegables en el namespace de Openshift de
+desarrollo de la JEP.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.GestiónEntregasdeRequerimientosVersion0.1.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a. Gestión Entregas de Requerimientos Version 0.1.
+\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c31668d4d5dd44309f42fdd5fb2a7a53}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
+
+\subsubsection{Capacidad: Integrar operaciones
+Conti}\label{sec:capacidad-integrar-operaciones-conti}
+
+Característica de integración de Conti contenido en la solución de
+integración JEP, 2024.
+
+\subsubsection{Integración Conti}\label{sec:integraciuxf3n-conti}
+
+Épica de entrega de la solución de integración JEP, 2024, que contiene
+las iteraciones que realizarán la característica `Integrar operaciones
+Conti'.
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-2}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-1}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-1}
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.44
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.RequerimientoREQR11.png}
+\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-2}
+
+\subsubsection{Problema 3}\label{sec:problema-3}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-1}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión
+médica}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
+médica de JEP.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-1}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
+Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
+
+Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
+médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
+Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
+
+\subsubsection{SINT10. Integrar Radicar
+MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT11. Integrar Indexar
+Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
+uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso-1}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.97
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.4n.CasosdeUsoREQR11.png}
+\caption{05.REQR.2n.4n. Casos de Uso REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-086d2945e90743568dc1ce48079c40bf}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
+Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-1}
+
+Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
+médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
+Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-4}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
+MP}\label{sec:hu.sint10.-integraciuxf3n.-radicar-mp}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-4}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
+Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
+
+\subsubsection{Especificación de integración (copy)
+(copy)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-copy-copy}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-5}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-5}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-5}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-5}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Requerimientos de Integración
+JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-2}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Valor: Integración Legali x
+Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
+
+Valor: Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-2}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\textbf{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-5}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
+
+\subsubsection{SINT30.
+Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT31. Proceso de
+integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-3}
+
+\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
+uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso-2}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.98
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\textbf{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-6}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT30.
+Integración.}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n.}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-5}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-6}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-6}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-6}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-6}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT31.
+Integración.}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n.}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-6}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-7}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-7}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-7}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-7}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
+Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Despliegue de Entrega del
+Requerimiento}\label{sec:despliegue-de-entrega-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
+versión. versión 0.1.18
+\end{quote}
+
+Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
+desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
+JEP y acordada con el contratista.
+
+En esta organización propuesta, los servicios de integración
+implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
+unidades de despliegue (pods) distintas.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento Version
+0.1. \emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Catálogo de
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-3}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Nombre
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Tipo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Documentación
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Capacidad: Integrar operaciones Conti & Driver & Característica de
+integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
+2024. \\
+& & \\
+Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
+integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+característica `Integrar operaciones Conti'. \\
+\end{longtable}
+
+\textbar{} \textbar{} REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani
+\textbar{} Requirement \textbar{} Atendiendo la necesidad de la
+Subdirección de Contratación de implementar el flujo de gestión
+precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se requiere
+integrar con la información de los ítems del Plan Anual de Adquisiciones
+-- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra gestionada en el
+Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-7}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\textbar{} \textbar{} SINT1. Integración. Ingreso a Conti \textbar{}
+Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT2.
+  Integración. Consulta ítem de Conti \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT3.
+  Integración. Radicar ítem \textbar{} Application Service \textbar{}
+  Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT4.
+  Integración. Generación de documentos \textbar{} Application Service
+  \textbar{} Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} ENTG06. Contenedor
+  \textbar{} Application Component \textbar{} Contenedores de los
+  servicios de integración del proyecto desplegados en la
+  infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{} ENTG06.
+  Contenedor \textbar{} Application Component \textbar{} Contenedores de
+  los servicios de integración del proyecto desplegados en la
+  infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{} Intermediador
+  (cola o bus) \textbar{} Application Component \textbar{} Bus de Red
+  Hat, aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache
+  Camel. \textbar{} \textbar{} Mensaje solicitud \textbar{} Data Object
+  \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
+  \textbar{} Mensaje respuesta o excepción \textbar{} Data Object
+  \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
+  \textbar{} Nodo Intermediador \textbar{} Application Interface
+  \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores. \textbar{}
+  \textbar{} Nodo Integración JEP (worker) \textbar{} Application
+  Collaboration \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores.
+  \textbar{} \textbar{} Especificaciones Despliegue Versión 0.1
+  \textbar{} Artifact \textbar{} \textbf{Documentación Técnica:
+  Configuración y Despliegue en JEP sobre OpenShift}
+\end{itemize}
+
+\textbf{1. Introducción}
+
+El presente documento describe las configuraciones requeridas y las
+consideraciones técnicas para los despliegues en el clúster de la JEP en
+OpenShift. Este clúster está configurado con Service Mesh y utiliza
+Istio para habilitar capacidades de observabilidad, gestión de tráfico y
+seguridad. A continuación, se presentan las configuraciones clave, las
+características del clúster y ejemplos relevantes.
+
+\textbf{2. Configuración del Clúster de OpenShift}
+
+Este clúster de OpenShift incluye características específicas que
+condicionan el despliegue de aplicaciones:
+
+\textbf{Características generales:}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Acceso:} La consola se encuentra en
+  \url{https://console-openshift-console.apps.interopera.jep.gov.co/k8s/cluster/projects}.
+\item
+  \textbf{VPN:} Gateway Remoto: 190.144.149.224.
+\item
+  \textbf{Nodo asignado:} El nodo para los despliegues:
+  \textbf{votan.interopera.jep.gov.co}.
+\item
+  \textbf{Entorno de Despliegue:} desarrollo-sg
+\item
+  \textbf{Inyección de sidecars mediante Istio:} Configurada por
+  namespace con la anotación istio-injection: enabled
+\end{itemize}
+
+\textbf{Configuraciones del entorno:}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Service Mesh habilitado:} Gestionado por Istio, para el marco
+  de enrutamiento y proxy del tráfico entre servicios.
+\item
+  \textbf{Istio Injection:} Activado a nivel del namespace
+  \textbf{desarrollo-sg} con la anotación:
+\end{itemize}
+
+\begin{verbatim}
+istio-injection: enabled
+\end{verbatim}
+
+Esta configuración permite que un sidecar sea inyectado automáticamente
+en los Pods dentro del namespace.
+
+\textbf{3. Consideraciones de Configuración}
+
+\textbf{Inyección de Sidecar (Istio Injection):}
+
+La inyección de sidecar es fundamental para integrar los Pods en el
+Service Mesh. Para habilitarla, se debe incluir la siguiente anotación
+en los Pods y configurarla a nivel de namespace:
+
+\begin{verbatim}
+annotations:
+
+sidecar.istio.io/inject: "true"
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Asignación de Nodo Específico:}
+
+Para garantizar que los Pods se ejecuten en el nodo asignado
+(votan.interopera.jep.gov.co), se debe agregar el siguiente fragmento en
+la especificación del Pod:
+
+\begin{verbatim}
+nodeSelector:
+
+kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Configuración del Service:}
+
+El Service Mesh requiere un Service que defina claramente los puertos y
+protocolos que se exponen. Por ejemplo:
+
+\begin{verbatim}
+spec:
+
+selector:
+
+app: ejemplo-app
+
+ports:
+
+\- protocol: TCP
+
+port: 9000
+
+targetPort: 9000
+\end{verbatim}
+
+No es necesario definir el tipo de servicio ``type:
+LoadBalancer/ClusterIP'' ya que con el Service Mesh habilitado, la
+configuración entre servicios se gestiona internamente a través del
+proxy sidecar (controlado por Istio). Este proxy opera sobre los
+servicios internos tipo ClusterIP.
+
+\textbf{4. Ejemplo de Configuraciones Importantes}
+
+\textbf{Fragmento de Deployment:}
+
+Incluye configuraciones críticas como la inyección de Istio,
+restricciones de recursos y selección del nodo:
+
+\begin{verbatim}
+metadata:
+
+annotations:
+
+sidecar.istio.io/inject: "true"
+
+spec:
+
+nodeSelector:
+
+kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
+
+containers:
+
+\- resources:
+
+requests:
+
+memory: "20Mi"
+
+cpu: "100m"
+
+limits:
+
+memory: "80Mi"
+
+cpu: "120m"
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Fragmento de Service:}
+
+Define el puerto y el protocolo para la comunicación del Pod:
+
+\begin{verbatim}
+spec:
+
+ports:
+
+\- protocol: TCP
+
+port: 9000
+
+targetPort: 9000
+
+selector:
+
+app: ejemplo-app
+\end{verbatim}
+
+\textbf{5. Limitaciones del Entorno}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Dependencia del Service Mesh:}\\
+  Todos los Pods deben estar configurados adecuadamente para aprovechar
+  el Service Mesh. Un error en la configuración podría provocar
+  problemas de conectividad o trazabilidad.
+\item
+  \textbf{Recursos restringidos:}\\
+  Los límites de memoria y CPU deben ser estrictamente respetados para
+  evitar conflictos de recursos en el clúster.
+\item
+  \textbf{Asignación de nodo fijo:}\\
+  Aunque garantiza estabilidad, la dependencia de un nodo específico
+  puede ser una desventaja si el nodo no está disponible.
+\end{enumerate}
+
+\textbf{6. Conclusión}
+
+El clúster de OpenShift descrito está configurado para gestionar
+aplicaciones bajo un marco controlado, con Service Mesh e Istio como
+componentes clave. Las configuraciones presentadas aseguran que los
+despliegues cumplan con los estándares definidos, aunque es fundamental
+monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
+\textbar{} \textbar{} Cluster \textbar{} Application Collaboration
+\textbar{} Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la JEP.
+\textbar{}
+
+Table: Elementos de la vista.
+\{\#tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1-id\}
+
+\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
+JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
+\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
+\end{figure}
+
+Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
+proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\subsection{Casos de Uso del Proyecto
+(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
+
+App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
+{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
+
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-8}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\square$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\square$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\square$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-8}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+\subsubsection{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-8}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+Sistema A comparte información, funcionalidad o servicios con Sistema B.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti & X & Inf, Seguridad & & \\
+Plani & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-8}
+
+Describir por cada caso de prueba de integración el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
 \end{document}

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19
-Nov 2024 22:04:18 +0000}
+\author{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 19:41:40 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
-\author{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19
-Nov 2024 22:04:18 +0000}
+\author{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 19:41:40 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19
-Nov 2024 22:04:18 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 19:41:40 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.32d8d21 - Compilación para
-entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000
+1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000
 
@@
 
+1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000
+
 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000
@@
 1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000
-
-1.7234525 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:36:22 +0000
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000},
+  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000},
   pdflang={en},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 19:41:40 +0000}
+\author{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 19:50:29 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)}
-\author{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 19:41:40 +0000}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\author{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 19:50:29 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 19:41:40 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 19:50:29 +0000}
   \cfoot*{}
@@
   \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Plantilla de Especificación de
-Integración (caso de uso)}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
     \vskip 1em
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c17d6d1 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000
+1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000
 
@@
 
+1.079de0e - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:55:22 +0000
+
 1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000
@@
 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000
-
-1.544d74d - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 17:44:18 +0000
 
@@
 
-\subsection{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}
+\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
+(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11}
 
@@
 
-\subsection{Requerimientos de Integración
-JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 19:50:29 +0000}
+\author{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:03:17 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 19:50:29 +0000}
+\author{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:03:17 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 19:50:29 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:03:17 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.5fc7144 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000
+1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000
 
@@
 
+1.c004c1c - Compilación para entrega - Sun, 10 Nov 2024 22:20:42 +0000
+
 1.079de0e - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:55:22 +0000
@@
 1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000
-
-1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000
 
@@
 
-\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión
-médica}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
-médica de JEP.
+\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión medida
+protección}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
+
+El requerimientos genera entregables de valor para la gestión de medida
+de protección JEP.
 
@@
 \end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
 
@@
 
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
 \subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
@@
 
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
+protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json.
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
 
@@
 
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
 
@@
 interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo radicar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo radicar.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
+Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-5}
+
+Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
+medida de Protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-5}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-5}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-5}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
+Imagen.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-5}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo indexar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo indexar.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-2}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Valor: Integración Legali x
+Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
+
+Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-2}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-5}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
+
+\subsubsection{SINT30.
+Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT31. Proceso de
+integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-3}
+
+\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
+uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso-2}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.98
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-6}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT30.
+Integración.}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n.}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-6}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-6}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-6}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-6}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-6}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
-Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
-
-\subsubsection{Especificación de integración (copy)
-(copy)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-copy-copy}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-5}
+\subsubsection{HU.SINT31.
+Integración.}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n.}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-7}
+
+Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
+protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json.
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-7}
 
@@
 
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-5}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-7}
 
@@
 \paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-5}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-7}
 
@@
 
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
+\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
 \end{longtable}
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-5}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-7}
 
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.39
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-2}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Integración Legali x
-Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
-
-Valor: Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-2}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\textbf{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-5}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
-
-\subsubsection{SINT30.
-Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT31. Proceso de
-integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-3}
-
-\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
-uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso-2}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.98
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\textbf{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-6}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT30.
-Integración.}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n.}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-5}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-6}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-6}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-6}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-6}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT31.
-Integración.}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n.}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-6}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-7}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-7}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-7}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-7}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
+  PRUB1. Consumo radicar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo radicar.
 \end{itemize}

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:03:17 +0000}
+\author{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:37:10 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:03:17 +0000}
+\author{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:37:10 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:03:17 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:37:10 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.0ffd864 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000
+1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000
 
@@
 
+1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500
+
 1.c004c1c - Compilación para entrega - Sun, 10 Nov 2024 22:20:42 +0000
@@
 1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000
-
-1.5490400 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 21:57:48 +0000
 
@@
 
-\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
-uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso-1}
+\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
+(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11-1}
 
@@
 
-\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
-uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso-2}
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13-1}
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:37:10 +0000}
+\author{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:51:13 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:37:10 +0000}
+\author{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:51:13 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:37:10 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:51:13 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.3201f2d - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000
+1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000
 
@@
 
+1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 21:58:36 +0000
+
 1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500
@@
 1.079de0e - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:55:22 +0000
-
-1.6a9b356 - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:48:03 +0000
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
-(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11-1}
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR11}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr11}
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13-1}
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR13}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr13}
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:51:13 +0000}
+\author{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:54:47 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:51:13 +0000}
+\author{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:54:47 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:51:13 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 20:54:47 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.80fb87f - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000
+1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
 
@@
 
+1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000
+
 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 21:58:36 +0000
@@
 1.c004c1c - Compilación para entrega - Sun, 10 Nov 2024 22:20:42 +0000
-
-1.079de0e - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 22:55:22 +0000
 
@@
 
-\subsection{Especificación de Integraciones (caso de
-uso)}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciones-caso-de-uso}
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR3}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr3}
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:54:47 +0000}
+\author{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:54:47 +0000}
+\author{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 20:54:47 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58
+-0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.93fc057 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25
+Nov 2024 16:21:58 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
+1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
 
@@
 
+1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000
+
+1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000
+
 1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000
@@
 1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 21:58:36 +0000
-
-1.d811f41 - action - Tue, 19 Nov 2024 14:49:11 -0500
-
-1.c004c1c - Compilación para entrega - Sun, 10 Nov 2024 22:20:42 +0000
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani
-(REQR3)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-reqr3}
+\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
+(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.41
+JEP, 2024. Versión 0.1.44
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1a.RequerimientoREQR3.png}
-\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.RequerimientoREQR11.png}
+\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-01ff385d2e284d618086769dfc871d38}
+(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
+
+\subsubsection{Problema 3}\label{sec:problema-3}
 
@@
 
-\subsubsection{Comunicación Conti x
-Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
-de aplicaciones de JEP.
+\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión medida
+protección}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
+
+El requerimientos genera entregables de valor para la gestión de medida
+de protección JEP.
 
@@
 
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
-
-Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
-implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
-del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
-se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
-Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
+Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
+
+Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
+médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
+Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
 uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
@@
 \item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
-
-\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
+
+\subsubsection{SINT10. Integrar Radicar
+MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+\subsubsection{SINT11. Integrar Indexar
+Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
-
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR3}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr3}
+REQR11}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr11}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.96
+técnicas, entregables. Versión 0.1.97
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.3n.CasosdeUsoREQR3.png}
-\caption{05.REQR.2n.3n. Casos de Uso REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.4n.CasosdeUsoREQR11.png}
+\caption{05.REQR.2n.4n. Casos de Uso REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
+(2024)}}\label{fig:id-086d2945e90743568dc1ce48079c40bf}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-1}
-
-Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
-implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
-del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
-se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
-Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
+Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-1}
+
+Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
+médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
+Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
+
+Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
 uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
@@
 \item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
+MP}\label{sec:hu.sint10.-integraciuxf3n.-radicar-mp}
 
@@
 interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo radicar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo radicar.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
+Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
+
+Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
+medida de Protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
+Imagen.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo indexar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo indexar.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-1}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Valor: Integración Legali x
+Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
+
+Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-1}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
+
+\subsubsection{SINT30.
+Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT31. Proceso de
+integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-1}
+
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR13}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr13}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.98
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT30.
+Integración.}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n.}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+\subsubsection{HU.SINT31.
+Integración.}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n.}
 
 \subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
-
-Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
-la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
-parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Número de ítem
-\item
-  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
-\item
-  Vigencia de ejecución
-\item
-  Fuente de los recursos
-\item
-  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
-\end{enumerate}
-
-Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
-Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
-aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
-de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
-en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
-parametrizado en Conti.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
+protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json.
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
 
@@
   Mensaje
-\item[$\boxtimes$]
+\item[$\square$]
   Canal
@@
   Ruteo
-\item[$\boxtimes$]
+\item[$\square$]
   Traducción
@@
 
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
 
@@
 \item
-  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
-\end{itemize}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Número de ítem
-\item
-  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
-\item
-  Vigencia de ejecución
-\item
-  Fuente de los recursos
-\item
-  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
-\end{enumerate}
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
 
@@
 \item
-  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
-\end{itemize}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Vigencia de ejecución
-\item
-  ítem PAA
-\item
-  Fuente de los recursos
-\item
-  Valor Total Estimado del Contrato 5. Código UNSPSC
-\item
-  Objeto
-\item
-  Fecha estimada de inicio de proceso de selección(mes
-\item
-  Fecha estimada de presentación de ofertas (mes)
-\item
-  Duración estimada del contrato
-\item
-  Duración estimada del contrato (intervalo: días, meses, años)
-\item
-  Modalidad de selección Interna
-\item
-  Modalidad SECOPII
-\item
-  Departamento
-\item
-  Municipio
-\item
-  Dependencia
-\item
-  Responsable
-\item
-  Ordenador del gasto
-\item
-  Correo electrónico responsable
-\end{enumerate}
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
 
@@
 \item
-  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
   Numeración (entero)
@@
 
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un canal centralizado, y mensajes de intercambio de información
-transformada de extremo a extremo. (Message Construct, Message Routing,
-Message Transformation, Messaging Endpoints).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
-ítem.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (A) & X & Información & & \\
-Plani (B) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
-  respuesta de la consulta a tiempo.
-\item
-  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
-  una respuesta vacía.
-\item
-  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
-  el formato de respuesta esperado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
-
-Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
-ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
-Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
-seleccionado.
-
-Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
-posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
-y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
-mensaje de confirmación a Conti.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\boxtimes$]
-  Canal
-\item[$\boxtimes$]
-  Ruteo
-\item[$\boxtimes$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
-datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
-Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
-ítem.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
-Plani (B) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
-  del radicado a tiempo.
-\item
-  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
-  proveer el radicado
-\item
-  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
-  el formato de respuesta esperado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
-identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
-documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.
-
-Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\square$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\square$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\square$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:
-
-Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
-\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
 
@@
 interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
-documentos}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Información & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1.
-\item
-  PRUB2.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Gestión de Entregas del
-Requerimiento}\label{sec:gestiuxf3n-de-entregas-del-requerimiento}
-
-\begin{quote}
-Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
-proyecto de integración JEP, iteraciones y Entregables por versión.
-versión 0.1.8
-\end{quote}
-
-Documento de requerimientos, primera versión de entregas del proyecto
-Integraciones JEP, 2024.
-
-El requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani (REQR3, en la
-imagen) será entregado con la primera versión que se libere de la
-solución de integración, actualmente en desarrollo por Softgic.
-
-Este requerimiento REQR3 consta de dos iteraciones (Iteración 1 y 2, en
-la imagen), las cuales a su vez, realizarán dos historias de integración
-cada una (HU01, HU02, HU03, HU04, respectivamente).
-
-Una vez concluidas la ejecución de las dos iteraciones, y sus historias
-de integración contenidas, realizaremos la entrega de los 4 primeros
-servicios de integración desplegables en el namespace de Openshift de
-desarrollo de la JEP.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.GestiónEntregasdeRequerimientosVersion0.1.png}
-\caption{06.ENTRG.1n.1a. Gestión Entregas de Requerimientos Version 0.1.
-\emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-c31668d4d5dd44309f42fdd5fb2a7a53}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Catálogo de
-Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
-
-\subsubsection{Capacidad: Integrar operaciones
-Conti}\label{sec:capacidad-integrar-operaciones-conti}
-
-Característica de integración de Conti contenido en la solución de
-integración JEP, 2024.
-
-\subsubsection{Integración Conti}\label{sec:integraciuxf3n-conti}
-
-Épica de entrega de la solución de integración JEP, 2024, que contiene
-las iteraciones que realizarán la característica `Integrar operaciones
-Conti'.
-
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-2}
-
-Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
-implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
-del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
-se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
-Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-1}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-1}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-1}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-1}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-1}
-
-\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
-(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.44
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.RequerimientoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-2}
-
-\subsubsection{Problema 3}\label{sec:problema-3}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-1}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión medida
-protección}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-El requerimientos genera entregables de valor para la gestión de medida
-de protección JEP.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-1}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\subsubsection{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR11}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr11}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.97
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.4n.CasosdeUsoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.2n.4n. Casos de Uso REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-086d2945e90743568dc1ce48079c40bf}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-1}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-4}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
-MP}\label{sec:hu.sint10.-integraciuxf3n.-radicar-mp}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-4}
-
-Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
-protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json.
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-4}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo radicar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo radicar.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
-Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-5}
-
-Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
-medida de Protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-5}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-5}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-5}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
-Imagen.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-5}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo indexar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo indexar.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.39
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-2}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Integración Legali x
-Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
-
-Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-2}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-5}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
-
-\subsubsection{SINT30.
-Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT31. Proceso de
-integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-3}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR13}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr13}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.98
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-6}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT30.
-Integración.}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n.}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-6}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-6}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-6}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-6}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-6}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT31.
-Integración.}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n.}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-7}
-
-Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
-protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json.
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-7}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-7}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-7}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-7}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
 
@@
 \subsubsection{Catálogo de
-Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-3}
+Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
 
@@
 \paragraph{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-7}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-4}
 
@@
 
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-8}
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
 
@@
 
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-8}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
 
@@
 \subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-8}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-8}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58
+\author{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28
 -0500}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58
+\author{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28
 -0500}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58
--0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024
+16:36:28 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.7092a66 - clean - Mon, 25
-Nov 2024 16:21:58 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon,
+25 Nov 2024 16:36:28 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
+1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
 
@@
 
+1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000
+
+1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000
+
 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000
@@
 1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000
-
-1.32d8d21 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 22:04:18 +0000
-
-1.4fdd500 - Compilación para entrega - Tue, 19 Nov 2024 21:58:36 +0000
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[top=1in,bottom=1in]{geometry}
+\usepackage[top=1.3in,bottom=1in]{geometry}
 \usepackage{longtable,booktabs,array}
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28
--0500}
+\author{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:38:06 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28
--0500}
+\author{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:38:06 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024
-16:36:28 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:38:06 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.0f89661 - jpelogo - Mon,
-25 Nov 2024 16:36:28 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
+1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
 
@@
 
+1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000
+
 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000
@@
 1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000
-
-1.c17d6d1 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:41:40 +0000
 

### 2024-11-25 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:38:06 +0000}
+\author{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:46:01 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:38:06 +0000}
+\author{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:46:01 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
+  \ihead*{2024-11-8}
   \chead*{}
-  \ohead*{2024-11-8}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:38:06 +0000}
+  \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:46:01 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.9faf0a6 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
+1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000
 
@@
 
+1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
+
 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000
@@
 1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000
-
-1.5fc7144 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 19:50:29 +0000
 

### 2024-12-03 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:46:01 +0000}
+\author{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:56:57 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:46:01 +0000}
+\author{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:56:57 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:46:01 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25
+Nov 2024 21:56:57 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.cb7a119 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para
+entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000}}
   \vfill
@@
 \item
-  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
-  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-3]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP Ciclo 3}
 \item
@@
 
-1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000
+1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000
 
@@
 
+1.4bce427 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:12:02 +0000
+
 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
@@
 1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000
-
-1.0ffd864 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:03:17 +0000
 
@@
 
-\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
-JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
-
-\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
-(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11}
+\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP
+Ciclo
+3}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-3}
+
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.44
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.RequerimientoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
-
-\subsubsection{Problema 3}\label{sec:problema-3}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión medida
-protección}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-El requerimientos genera entregables de valor para la gestión de medida
-de protección JEP.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\subsubsection{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR11}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr11}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.97
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.4n.CasosdeUsoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.2n.4n. Casos de Uso REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-086d2945e90743568dc1ce48079c40bf}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-1}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
-MP}\label{sec:hu.sint10.-integraciuxf3n.-radicar-mp}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
-
-Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
-protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json.
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo radicar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo radicar.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
-Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
-
-Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
-medida de Protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
-Imagen.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo indexar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo indexar.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.39
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
 \includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
@@
 
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual-1}
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
 
@@
 \subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento-1}
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
 
@@
 \subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
 
@@
 \subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia-1}
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
 
@@
 \subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
 
@@
 \subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
 
@@
 
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos}
 
@@
 
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o}
 
@@
 \paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
 
@@
 \subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
 
@@
 
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
 
@@
 
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
 
@@
 \paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
 
@@
   PRUB2. Falla consumo radicar.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Requerimiento Integración Unidad de Tierras
+(REQR14)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-reqr14}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.45
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1e.RequerimientoREQR14.png}
+\caption{05.REQR.1n.1e. Requerimiento REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8773bfeac4cd41baabad95263807db04}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
+Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente: - Guía de consumo de servicio
+URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf - Guía de consumo de servicio
+URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf - Guía de consumo de
+servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf - Guía de consumo de
+servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1.
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 6}\label{sec:soluciuxf3n-6}
+
+\subsubsection{SINT60. Consulta personas
+solicitudiInscripción}\label{sec:sint60.-consulta-personas-solicitudiinscripciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT61. Consulta predios
+inscritos}\label{sec:sint61.-consulta-predios-inscritos}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT62. Consulta zonas
+microfocalizadas}\label{sec:sint62.-consulta-zonas-microfocalizadas}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT63. Consulta Personas
+inscritas}\label{sec:sint63.-consulta-personas-inscritas}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR14}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr14}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.2.1
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR14.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-2b355ee247f540a1abe285299d65fde2}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
+Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente: - Guía de consumo de servicio
+URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf - Guía de consumo de servicio
+URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf - Guía de consumo de
+servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf - Guía de consumo de
+servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1.
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud
+Inscripción}\label{sec:hu.sint60.-integraciuxf3n-consulta-personas-solicitud-inscripciuxf3n}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT62. Integración Consulta zonas
+microfocalizadas}\label{sec:hu.sint62.-integraciuxf3n-consulta-zonas-microfocalizadas}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
+Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT61. Integración Consulta predios
+inscritos}\label{sec:hu.sint61.-integraciuxf3n-consulta-predios-inscritos}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-4}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT63. Integración Consulta Personas
+inscritas}\label{sec:hu.sint63.-integraciuxf3n-consulta-personas-inscritas}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-5}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-5}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-5}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-5}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-5}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
 \end{itemize}
@@
 \endlastfoot
-Capacidad: Integrar operaciones Conti & Driver & Característica de
-integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
+Ciclo. Entrega versión 1 & Value & Versión 1. Solución integración
+JEP. \\
+& & \\
+Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani & Driver & Característica
+de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
 2024. \\
 & & \\
-Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución de
-integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+EP01. Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución
+de integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
 característica `Integrar operaciones Conti'. \\
@@
 
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-6}
 
@@
 
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-6}
 
@@
 \subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-6}
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-6}
 

### 2024-12-04 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:56:57 +0000}
+\author{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3
+Dec 2024 22:00:01 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:56:57 +0000}
+\author{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3
+Dec 2024 22:00:01 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25
-Nov 2024 21:56:57 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3
+Dec 2024 22:00:01 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.eee1ef9 - Compilación para
-entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para
+entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000
+1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000
 
@@
 
+1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
+
 1.4bce427 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:12:02 +0000
@@
 1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000
-
-1.3201f2d - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:37:10 +0000
 
@@
 
-\subsubsection{Catálogo de
-Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos}
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}
 
@@
 \item
-  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \#\#\# 2. ANSS (análisis).
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
 \item
@@
 
-\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas}
+\emph{Salidas}
 
@@
 
-\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi}
+\emph{KPI}
 
@@
 \item
-  \textbf{MET.APRB}. Cod. APRB Nombre indicador Tasa de aprobación de HU
-  por cliente Uso Estabildad de requerimientos. Contensión del flujo de
-  trabajo inicio de desarrolo Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad
-  de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU
-  Fuente {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-\item
-  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \#\#\# KPI
+  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
+requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
+Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
+por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
+{[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
 \item
@@
 \item
-  \textbf{MET.DEC}. Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño,
-  justificaciones, validaciones Uso: Estabildad de requerimientos.
-  Control de alineación desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de
-  medición: Cantidad de HU refinadas y aprobadas por cliente / Total de
-  cantidad de HU Fuente: {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-\item
-  \textbf{DEV.Implementación}. \#\#\# KPI
+  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
+Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
+desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
+refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
+{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
 \item
@@
 \item
-  \textbf{MET.VEL}. Cod. VEL Nombre indicador Velocidad de construcción
-  Uso Capacidad interna de desarrollo Proceso DEV Calculo de medición
-  Cantidad de puntos de HU ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo
-  Fuente {[}Azure DevOps{]}, {[}Calculo manual{]}
+  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
+desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
+ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
+{[}Calculo manual{]}
+
+\begin{itemize}
 \item
@@
 
-\subsubsection{Catálogo de
-Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-1}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Nombre
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Tipo
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Documentación
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024 & Course Of-Action &
-Objetivos y entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
-integración. \\
-& & \\
-DEV.Implementación & Business Process & \#\#\# KPI \\
-\end{longtable}
-
-\begin{itemize}
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
 \item
@@
   retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
-  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana \textbar{}
-  \textbar{} MET.VEL \textbar{} Business Object \textbar{} Cod. VEL
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
+\item
+  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
+\end{itemize}
+
 Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
 desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
-  ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure
-  DevOps{]}, {[}Calculo manual{]} \textbar{} \textbar{} ANLS.Analisis
-  integración \textbar{} Business Process \textbar{} \#\#\# 2. ANSS
-  (análisis).
+ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
+{[}Calculo manual{]}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
 \item
@@
 
-\subsubsection{Salidas}\label{sec:salidas-1}
+\emph{Salidas}
 
@@
 
-\subsubsection{KPI}\label{sec:kpi-1}
+\emph{KPI}
 
@@
   (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
-  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\% \textbar{}
-  \textbar{} MET.APRB \textbar{} Business Object \textbar{} Cod. APRB
-  Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad
-  de requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
+\item
+  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
+requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
 Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
 por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
-  {[}Azure DevOps{]}) \textbar{} \textbar{} DIS.Arquitectura / diseño
-  \textbar{} Business Process \textbar{} \#\#\# KPI
+{[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
 \item
@@
   de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
-  \textbar{} \textbar{} MET.DEC \textbar{} Business Object \textbar{}
-  Cod.: DEC Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones,
-  validaciones Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
+\item
+  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
+Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
 desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
@@
 {[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-\end{itemize}
-
-\textbar{} \textbar{} Plan Producción: Scrum y Gerencia \textbar{}
-Grouping \textbar{} \textbar{} \textbar{} Plan Producción: Ingeniería
-(Red Hat DevOps) \textbar{} Grouping \textbar{} \textbar{} \textbar{} UT
-(tarea) \textbar{} Work Package \textbar{} Unidad mínima de trabajo
-(tarea por desarrollador). \textbar{} \textbar{} DEV \textbar{} Work
-Package \textbar{} Alcance de QA unitaria \textbar{} \textbar{} CI/CD
-\textbar{} Work Package \textbar{} Actividades DevOps del ciclo o
-iteración de implementación. \textbar{} \textbar{} Plan Producción:
-Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy) \textbar{} Grouping \textbar{}
-\textbar{} \textbar{} UT (tarea) \textbar{} Work Package \textbar{}
-Unidad mínima de trabajo (tarea por desarrollador). \textbar{}
-\textbar{} DEV \textbar{} Work Package \textbar{} Alcance de QA unitaria
-\textbar{} \textbar{} CI/CD \textbar{} Work Package \textbar{}
-Actividades DevOps del ciclo o iteración de implementación. \textbar{}
-
-Table: Elementos de la vista.
-\{\#tbl:tblelement-04.ING.2n.1b.Modeloproducción-id\}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\end{itemize}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT30.
-Integración.}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n.}
+\subsubsection{HU.SINT30. Integración
+Autenticación}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n-autenticaciuxf3n}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT31.
-Integración.}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n.}
+\subsubsection{HU.SINT31. Integración Proceso de
+integración}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n-proceso-de-integraciuxf3n}
 
@@
 
-Fuente: - Guía de consumo de servicio
-URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf - Guía de consumo de servicio
-URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf - Guía de consumo de
-servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf - Guía de consumo de
-servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
+Fuente:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio
+  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
+\end{itemize}
 
@@
 \item
-  Caso de Uso 1.
+  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
+\item
+  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
+\item
+  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
+\item
+  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{Catálogo de
-Elementos}\label{sec:catuxe1logo-de-elementos-2}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3000}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2000}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.5000}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Nombre
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Tipo
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Documentación
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Ciclo. Entrega versión 1 & Value & Versión 1. Solución integración
-JEP. \\
-& & \\
-Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani & Driver & Característica
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-2}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{Ciclo. Entrega versión 1}. Versión 1. Solución integración
+  JEP.
+\item
+  \textbf{Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani}. Característica
   de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
-2024. \\
-& & \\
-EP01. Integración Conti & Deliverable & Épica de entrega de la solución
-de integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
-característica `Integrar operaciones Conti'. \\
-\end{longtable}
-
-\textbar{} \textbar{} REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani
-\textbar{} Requirement \textbar{} Atendiendo la necesidad de la
-Subdirección de Contratación de implementar el flujo de gestión
-precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti se requiere
-integrar con la información de los ítems del Plan Anual de Adquisiciones
--- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra gestionada en el
-Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+  2024.
+\item
+  \textbf{EP01. Integración Conti}. Épica de entrega de la solución de
+  integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+  característica `Integrar operaciones Conti'.
+\item
+  \textbf{REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani}. Atendiendo la
+  necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
+  de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti
+  se requiere integrar con la información de los ítems del Plan Anual de
+  Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
+  gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+\end{itemize}
 
@@
 
-\textbar{} \textbar{} SINT1. Integración. Ingreso a Conti \textbar{}
-Application Service \textbar{} Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{SINT1. Integración. Ingreso a Conti}. Tareas de desarrollo
 \item
@@
 \item
-  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT2.
-  Integración. Consulta ítem de Conti \textbar{} Application Service
-  \textbar{} Tareas de desarrollo
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti}. Tareas de
+  desarrollo
 \item
@@
 \item
-  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT3.
-  Integración. Radicar ítem \textbar{} Application Service \textbar{}
-  Tareas de desarrollo
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT3. Integración. Radicar ítem}. Tareas de desarrollo
 \item
@@
 \item
-  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} SINT4.
-  Integración. Generación de documentos \textbar{} Application Service
-  \textbar{} Tareas de desarrollo
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT4. Integración. Generación de documentos}. Tareas de
+  desarrollo
 \item
@@
 \item
-  Registro y envío de actividad \textbar{} \textbar{} ENTG06. Contenedor
-  \textbar{} Application Component \textbar{} Contenedores de los
-  servicios de integración del proyecto desplegados en la
-  infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{} ENTG06.
-  Contenedor \textbar{} Application Component \textbar{} Contenedores de
-  los servicios de integración del proyecto desplegados en la
-  infraestructura tecnológica JEP. \textbar{} \textbar{} Intermediador
-  (cola o bus) \textbar{} Application Component \textbar{} Bus de Red
-  Hat, aplicación cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache
-  Camel. \textbar{} \textbar{} Mensaje solicitud \textbar{} Data Object
-  \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
-  \textbar{} Mensaje respuesta o excepción \textbar{} Data Object
-  \textbar{} Formato predefinido de intercambio de datos. \textbar{}
-  \textbar{} Nodo Intermediador \textbar{} Application Interface
-  \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores. \textbar{}
-  \textbar{} Nodo Integración JEP (worker) \textbar{} Application
-  Collaboration \textbar{} Nodo lógico en donde corren los contenedores.
-  \textbar{} \textbar{} Especificaciones Despliegue Versión 0.1
-  \textbar{} Artifact \textbar{} \textbf{Documentación Técnica:
-  Configuración y Despliegue en JEP sobre OpenShift}
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
+  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+  JEP.
+\item
+  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
+  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+  JEP.
+\item
+  \textbf{Intermediador (cola o bus)}. Bus de Red Hat, aplicación
+  cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
+\item
+  \textbf{Mensaje solicitud}. Formato predefinido de intercambio de
+  datos.
+\item
+  \textbf{Mensaje respuesta o excepción}. Formato predefinido de
+  intercambio de datos.
+\item
+  \textbf{Nodo Intermediador}. Nodo lógico en donde corren los
+  contenedores.
+\item
+  \textbf{Nodo Integración JEP (worker)}. Nodo lógico en donde corren
+  los contenedores.
+\item
+  \textbf{Especificaciones Despliegue Versión 0.1}.
+  \textbf{Documentación Técnica: Configuración y Despliegue en JEP sobre
+  OpenShift}
 \end{itemize}
@@
 monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
-\textbar{} \textbar{} Cluster \textbar{} Application Collaboration
-\textbar{} Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la JEP.
-\textbar{}
-
-Table: Elementos de la vista.
-\{\#tbl:tblelement-06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1-id\}
+- \textbf{Cluster}. Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la
+JEP.
 

### 2024-12-05 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3
-Dec 2024 22:00:01 +0000}
+\author{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
+Dec 2024 05:09:31 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3
-Dec 2024 22:00:01 +0000}
+\author{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
+Dec 2024 05:09:31 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3
-Dec 2024 22:00:01 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
+Dec 2024 05:09:31 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c6875d9 - Compilación para
-entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para
+entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000
+1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000
 
@@
 
+1.2fc7de0 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:23:54 +0000
+
 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
@@
 1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
-
-1.80fb87f - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:51:13 +0000
 

### 2024-12-05 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
-Dec 2024 05:09:31 +0000}
+\author{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 20:43:51 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
-Dec 2024 05:09:31 +0000}
+\author{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 20:43:51 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
-Dec 2024 05:09:31 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 20:43:51 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para
-entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para
+entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000}}
   \vfill
@@
 \item
-  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-3]{Modelo
-  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP Ciclo 3}
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-4]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP Ciclo 4}
 \item
@@
 
-1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000
+1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000
 
@@
 
+1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
+
 1.2fc7de0 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:23:54 +0000
@@
 1.4bce427 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:12:02 +0000
-
-1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
 
@@
 Ciclo
-3}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-3}
+4}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-4}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.39
+JEP, 2024. Versión 0.1.49
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1f.RequerimientoREQR15.png}
+\caption{05.REQR.1n.1f. Requerimiento REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
+(2024)}}\label{fig:id-75d9f02b973f41aa9b5950a00179ead7}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Integración Legali x
-Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
-
-Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
+Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani}
 
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente: webservicesPlani (pdf).
 
@@
 \item
-  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+  Caso de Uso 1.
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
-
-\subsubsection{SINT30.
-Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
+\subsubsection{Solución 7}\label{sec:soluciuxf3n-7}
+
+\subsubsection{SINT70. Integrar Obtener Numero
+Proceso}\label{sec:sint70.-integrar-obtener-numero-proceso}
+
+Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/getNumeroProceso
 
@@
 
-\subsubsection{SINT31. Proceso de
-integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
+\subsubsection{SINT71. Integrar Obtener Numero
+Contrato}\label{sec:sint71.-integrar-obtener-numero-contrato}
+
+Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/ getNumeroContrato
 
@@
 
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
+\subsubsection{SINT72. Integrar Obtener Datos del
+Contrato}\label{sec:sint72.-integrar-obtener-datos-del-contrato}
+
+Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/ getDatosContrato
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
 
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR13}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr13}
+REQR15}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr15}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.98
+técnicas, entregables. Versión 0.2.4
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR15.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
+(2024)}}\label{fig:id-f8172abe0c2a44e3a7286e20b18ef5ff}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
+\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
+Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani-1}
 
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente: webservicesPlani (pdf).
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT30. Integración
-Autenticación}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n-autenticaciuxf3n}
+\subsubsection{HU.SINT70. Integración Obtener Numero
+Proceso}\label{sec:hu.sint70.-integraciuxf3n-obtener-numero-proceso}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT31. Integración Proceso de
-integración}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n-proceso-de-integraciuxf3n}
+\subsubsection{HU.SINT71. Integración Obtener Numero
+Contrato}\label{sec:hu.sint71.-integraciuxf3n-obtener-numero-contrato}
 
@@
 
-Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
-protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json.
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
 
@@
 
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
 
@@
 interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo radicar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo radicar.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Requerimiento Integración Unidad de Tierras
-(REQR14)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-reqr14}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.45
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1e.RequerimientoREQR14.png}
-\caption{05.REQR.1n.1e. Requerimiento REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8773bfeac4cd41baabad95263807db04}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
-Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
-
-Fuente:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio
-  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
-\item
-  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
-\item
-  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
-\item
-  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 6}\label{sec:soluciuxf3n-6}
-
-\subsubsection{SINT60. Consulta personas
-solicitudiInscripción}\label{sec:sint60.-consulta-personas-solicitudiinscripciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT61. Consulta predios
-inscritos}\label{sec:sint61.-consulta-predios-inscritos}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT62. Consulta zonas
-microfocalizadas}\label{sec:sint62.-consulta-zonas-microfocalizadas}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT63. Consulta Personas
-inscritas}\label{sec:sint63.-consulta-personas-inscritas}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR14}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr14}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.1
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR14.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-2b355ee247f540a1abe285299d65fde2}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
-Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-1}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
-
-Fuente:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio
-  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
-\item
-  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
-\item
-  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
-\item
-  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud
-Inscripción}\label{sec:hu.sint60.-integraciuxf3n-consulta-personas-solicitud-inscripciuxf3n}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT62. Integración Consulta zonas
-microfocalizadas}\label{sec:hu.sint62.-integraciuxf3n-consulta-zonas-microfocalizadas}
+\subsubsection{HU.SINT72. Integración Obtener Datos del
+Contrato}\label{sec:hu.sint72.-integraciuxf3n-obtener-datos-del-contrato}
 
 \subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
 
@@
 
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
 
@@
 \paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT61. Integración Consulta predios
-inscritos}\label{sec:hu.sint61.-integraciuxf3n-consulta-predios-inscritos}
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13-1}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.50
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1g.RequerimientoREQR16.png}
+\caption{05.REQR.1n.1g. Requerimiento REQR16. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-23634a327a0a475a9ea102e18783f15b}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR16. Integración Radicar Externo Legali x
+Conti}\label{sec:reqr16.-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente: RadicarDocExternoV2Services (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 8}\label{sec:soluciuxf3n-8}
+
+\subsubsection{SINT80. Integrar Radicar
+Externo}\label{sec:sint80.-integrar-radicar-externo}
+
+Fuente: RadicarDocExternoV2Services.
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR16}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr16}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.2.5
+\end{quote}
+
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR16.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR16. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-821c300f259c462e8135d0895775ec68}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR16. Integración Radicar Externo Legali x
+Conti}\label{sec:reqr16.-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente: RadicarDocExternoV2Services (pdf).
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT80.}\label{sec:hu.sint80.}
 
 \subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-4}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
+Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
 
@@
 
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
 
@@
 \paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT63. Integración Consulta Personas
-inscritas}\label{sec:hu.sint63.-integraciuxf3n-consulta-personas-inscritas}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-5}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-5}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-5}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-5}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-5}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
 
@@
 
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-6}
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
 
@@
 
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-6}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
 
@@
 \subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-6}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-6}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
 

### 2024-12-05 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 20:43:51 +0000}
+\author{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 21:16:38 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 20:43:51 +0000}
+\author{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 21:16:38 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 20:43:51 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 21:16:38 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para
-entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para
+entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000}}
   \vfill
@@
 \item
-  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-4]{Modelo
-  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP Ciclo 4}
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-5]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP Ciclo 5}
 \item
@@
 
-1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000
+1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000
 
@@
 
+1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
+
 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
@@
 1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
-
-1.4bce427 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:12:02 +0000
 
@@
 Ciclo
-4}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-4}
+5}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-5}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.49
+JEP, 2024. Versión 0.1.51
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1f.RequerimientoREQR15.png}
-\caption{05.REQR.1n.1f. Requerimiento REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1h.RequerimientoREQR17.png}
+\caption{05.REQR.1n.1h. Requerimiento REQR17. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-75d9f02b973f41aa9b5950a00179ead7}
+(2024)}}\label{fig:id-fe7030f542c949f8b9a7705815656630}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
-Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani}
+\subsubsection{REQR17. Integración Conti -
+Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes}
 
@@
 
-Fuente: webservicesPlani (pdf).
+Fuente: serviciosOami (pdf).
 
@@
 \item
-  Caso de Uso 1.
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{Solución 7}\label{sec:soluciuxf3n-7}
-
-\subsubsection{SINT70. Integrar Obtener Numero
-Proceso}\label{sec:sint70.-integrar-obtener-numero-proceso}
+\subsubsection{Solución 8}\label{sec:soluciuxf3n-8}
+
+\subsubsection{SINT80. Integrar}\label{sec:sint80.-integrar}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT71. Integrar Obtener Numero
-Contrato}\label{sec:sint71.-integrar-obtener-numero-contrato}
+\subsubsection{SINT81. Integrar}\label{sec:sint81.-integrar}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT72. Integrar Obtener Datos del
-Contrato}\label{sec:sint72.-integrar-obtener-datos-del-contrato}
+\subsubsection{SINT82. Integrar}\label{sec:sint82.-integrar}
 
@@
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR15}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr15}
+REQR17}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr17}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.4
+técnicas, entregables. Versión 0.2.9
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR15.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR17.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR17. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-f8172abe0c2a44e3a7286e20b18ef5ff}
+(2024)}}\label{fig:id-b26cb894f0174c24a656c8219ba3076c}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
-Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani-1}
+\subsubsection{REQR17. Integración Conti -
+Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes-1}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT70. Integración Obtener Numero
-Proceso}\label{sec:hu.sint70.-integraciuxf3n-obtener-numero-proceso}
+\subsubsection{HU.SINT80.
+Integración}\label{sec:hu.sint80.-integraciuxf3n}
 
@@
 
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
+Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT71. Integración Obtener Numero
-Contrato}\label{sec:hu.sint71.-integraciuxf3n-obtener-numero-contrato}
+\subsubsection{HU.SINT81.
+Integración}\label{sec:hu.sint81.-integraciuxf3n}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT72. Integración Obtener Datos del
-Contrato}\label{sec:hu.sint72.-integraciuxf3n-obtener-datos-del-contrato}
+\subsubsection{HU.SINT82.
+Integración}\label{sec:hu.sint82.-integraciuxf3n}
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13-1}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.50
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1g.RequerimientoREQR16.png}
-\caption{05.REQR.1n.1g. Requerimiento REQR16. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-23634a327a0a475a9ea102e18783f15b}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR16. Integración Radicar Externo Legali x
-Conti}\label{sec:reqr16.-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
-
-Fuente: RadicarDocExternoV2Services (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 8}\label{sec:soluciuxf3n-8}
-
-\subsubsection{SINT80. Integrar Radicar
-Externo}\label{sec:sint80.-integrar-radicar-externo}
-
-Fuente: RadicarDocExternoV2Services.
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR16}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr16}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.5
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR16.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR16. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-821c300f259c462e8135d0895775ec68}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR16. Integración Radicar Externo Legali x
-Conti}\label{sec:reqr16.-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti-1}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
-
-Fuente: RadicarDocExternoV2Services (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-3}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT80.}\label{sec:hu.sint80.}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
 \newpage
@@
 \paragraph{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-4}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
 
@@
 
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-3}
 
@@
 
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
 
@@
 \subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
 

### 2024-12-07 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-05 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
-Dec 2024 05:09:31 +0000}
+\author{Versión actual: 1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 21:21:37 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
-Dec 2024 05:09:31 +0000}
+\author{Versión actual: 1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 21:21:37 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4
-Dec 2024 05:09:31 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5
+Dec 2024 21:21:37 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8f5706f - Compilación para
-entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f719a6c - Compilación para
+entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000
+1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000
 
@@
 
+1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000
+
+1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
+
+1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
+
 1.2fc7de0 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:23:54 +0000
-
-1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
-
-1.4bce427 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:12:02 +0000
-
-1.93fc057 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 20:54:47 +0000
 

### 2024-12-07 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-05 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:07:34 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 20:43:51 +0000}
+\author{Versión actual: 1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 17:07:34 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 20:43:51 +0000}
+\author{Versión actual: 1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 17:07:34 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 20:43:51 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 17:07:34 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.13b483d - Compilación para
-entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8a564bb - Compilación para
+entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:07:34 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000
+1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:07:34 +0000
 
@@
 
+1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000
+
+1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000
+
+1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
+
 1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
-
-1.2fc7de0 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:23:54 +0000
-
-1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
-
-1.4bce427 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:12:02 +0000
 
@@
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
+integración de Webservices Plani como la exposición de las capacidades
+del módulo Plani.
 
@@
 \item
-  Caso de Uso 1.
+  Integrar Obtener Numero Proceso
+\item
+  Integrar Obtener Numero Contrato
+\item
+  Integrar Obtener Datos del Contrato
 \end{enumerate}
@@
 
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+Integrar el servicio que recupera el número del proceso asociado a un
+identificador específico (id\_Paa), Obtener Numero Proceso de Plani y
+devolver resultado al módulo de consumidor. El servicio proveedor
+permite consultar información y devolvuelve el número del proceso
+correspondiente en formato JSON.
+
+Nota: La aplicación proveedora expone tres servicios (con sus
+respectivos piuntos de conexión) diseñados para realizar consultas
+específicas sobre los datos disponibles. Cada servicio responde con
+información estructurada en formato JSON, y utiliza métodos HTTP
+estándar
 
@@
 un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) Aplicación
+Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-aplicaciuxf3n-proveedora}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  URL: /mercurio/apiRest/PlaniServices/getNumeroProceso
+\item
+  Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\end{itemize}
 

### 2024-12-07 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-05 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 21:16:38 +0000}
+\author{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 17:23:21 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 21:16:38 +0000}
+\author{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 17:23:21 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5
-Dec 2024 21:16:38 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 17:23:21 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.aa178a0 - Compilación para
-entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para
+entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000
+1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000
 
@@
 
+1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000
+
+1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000
+
+1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000
+
 1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
-
-1.0f89661 - jpelogo - Mon, 25 Nov 2024 16:36:28 -0500
-
-1.2fc7de0 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:23:54 +0000
-
-1.7092a66 - clean - Mon, 25 Nov 2024 16:21:58 -0500
 
@@
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
+integración con el módjlos de comparecientes de Conti, como la
+exposición de las capacidades de Conti.
 
@@
 \item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
+  SINT80. Integrar getToken
+\item
+  SINT81. Integrar Consulta radicado
+\item
+  SINT82. Integrar Consulta acta
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{SINT80. Integrar}\label{sec:sint80.-integrar}
+\subsubsection{SINT80. Integrar
+getToken}\label{sec:sint80.-integrar-gettoken}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT81. Integrar}\label{sec:sint81.-integrar}
+\subsubsection{SINT81. Integrar Consulta
+radicado}\label{sec:sint81.-integrar-consulta-radicado}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT82. Integrar}\label{sec:sint82.-integrar}
+\subsubsection{SINT82. Integrar Consulta
+acta}\label{sec:sint82.-integrar-consulta-acta}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.9
+técnicas, entregables. Versión 0.2.11
 \end{quote}
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT80.
-Integración}\label{sec:hu.sint80.-integraciuxf3n}
+\subsubsection{HU.SINT80. Integración
+getToken}\label{sec:hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken}
 
@@
 
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
+Integrar el servicio que retorna token de autenticación para los demás
+servicios, getToken de Conti y devolver resultado al módulo de
+comparecientes.
 
@@
 
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+Aplicación consumidora A: Comparecientes. Aplicación proveedora B: Conti
 
@@
 \item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+  Contenido: Token de seguridad para la autorización de la operación en
+  el módulo de comparecientes.
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Token de autorización
 
@@
 
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+Mensaje excepción: Rpta. Token no válido
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
+un mensaje de autorización (Message Construct).
+
+\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) Aplicación
+Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-aplicaciuxf3n-proveedora}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/getToken
+\item
+  Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\end{itemize}
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU getToken}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
+Conti (A) & X & Seguridad & & \\
+Comparecientes (B) & & X & & \\
 Legali & & & X & \\
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT81.
-Integración}\label{sec:hu.sint81.-integraciuxf3n}
+  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
+  autorización.
+\item
+  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
+  de autorización.
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico}
+
+Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
+
+\subsubsection{HU.SINT81. Integración Consulta
+radicado}\label{sec:hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado}
 
@@
 
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
+Integrar el servicio REST que retorna información asociada a los
+radicados que almacena Conti, consulta\_radicado de Conti y devolver
+resultado al módulo de comparecientes.
+
+El servicio
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
+un mensaje de autorización (Message Construct).
+
+\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) Aplicación
+Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-aplicaciuxf3n-proveedora-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/contenidoradicado
+\item
+  Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\item
+  Authorization: Bearer Token
+\end{itemize}
 
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT82.
-Integración}\label{sec:hu.sint82.-integraciuxf3n}
+  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
+  autorización.
+\item
+  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
+  de autorización.
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico-1}
+
+Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
+
+\subsubsection{HU.SINT82. Integración Consulta
+acta}\label{sec:hu.sint82.-integraciuxf3n-consulta-acta}
 
@@
 
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
+Integrar el servicio que retorna información asociada a las actas que
+almacena Conti, consulta Acta de Conti y devolver resultado al módulo de
+comparecientes.
+
+El servicio
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
+un mensaje de autorización (Message Construct).
+
+\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) de Aplicación
+Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-de-aplicaciuxf3n-proveedora}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/acta
+\item
+  Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\item
+  Authorization: Bearer Token
+\end{itemize}
 
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
+  PRUB1. Consulta acta: la aplicación consumidora solicita y recibe el
+  acta solicitada.
+\item
+  PRUB2. Acta no existe: la aplicación proveedora Conti no provee el
+  acta solicitada.
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico-2}
+
+Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 18:33:53 +0000},
   pdflang={en},
-  pdfsubject={Implementación Proyecto},
-  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
+uso},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7
-Dec 2024 17:23:21 +0000}
+\author{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 18:33:53 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7
-Dec 2024 17:23:21 +0000}
+\title{}
+\author{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 18:33:53 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7
-Dec 2024 17:23:21 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7
+Dec 2024 18:33:53 +0000}
   \cfoot*{}
@@
   \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{}}}
     \vskip 1em
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c28a960 - Compilación para
-entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para
+entrega - Sat, 7 Dec 2024 18:33:53 +0000}}
   \vfill
@@
 
-% \maketitle
-
-\section{Contenido}\label{sec:contenido}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
-  Proyecto}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-5]{Modelo
-  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP Ciclo 5}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
-  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Información del
-Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
-
-\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-Versión Actual
-
-1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000
-
-Versiones Anteriores
-
-1.c6875d9 - Compilación para entrega - Tue, 3 Dec 2024 22:00:01 +0000
-
-1.eee1ef9 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:56:57 +0000
-
-1.cb7a119 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:46:01 +0000
-
-1.9faf0a6 - Compilación para entrega - Mon, 25 Nov 2024 21:38:06 +0000
-
-\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
-
-Sofgic.co
-
-\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
-
-Sofgic.co
-
-\newpage
-
-\section{Gestión de Trabajo del
-Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}
-
-\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
-Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
-de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
-servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
-\end{quote}
-
-El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
-los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
-tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
-
-Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
-comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
-integración.
-
-Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
-individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
-calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
-ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
-implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
-Proyecto JEP).
-
-Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
-producción descrito más adelante.
+\section{Especificación CU Requerimiento
+REQR17}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr17}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
+\item
+  \hyperref[reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes-requirement]{REQR17.
+  Integración Conti - Comparecientes (Requirement)}
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    \hyperref[hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken-deliverable]{HU.SINT80.
+    Integración getToken (Deliverable)}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
+    \item
+      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable]{Especificación
+      de integración (Deliverable)}
+    \end{itemize}
+  \item
+    \hyperref[hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado-deliverable]{HU.SINT81.
+    Integración Consulta radicado (Deliverable)}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
+    \item
+      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable-2]{Especificación
+      de integración (Deliverable) 2}
+    \end{itemize}
+  \item
+    \hyperref[hu.sint82.-integraciuxf3n-consulta-acta-deliverable]{HU.SINT82.
+    Integración Consulta acta (Deliverable)}
+
+    \begin{itemize}
+    \tightlist
+    \item
+      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable-3]{Especificación
+      de integración (Deliverable) 3}
+    \end{itemize}
+  \end{itemize}
+\end{itemize}
+
+\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
-\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.cu.reqr17.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR17}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
-  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
-  integración.
-\item
-  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
-\item
-  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
-\item
-  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
-  negocio).
-\item
-  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
-  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
-  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
-  Ejemplo del modelo de negocio
-\end{itemize}
-
-\emph{Salidas}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Modelo de negocio en el repo
-\item
-  Estimación --puede en devops
-\item
-  Análisis de dependencia en el repo
-\end{itemize}
-
-\emph{KPI}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
-  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
-  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
-\item
-  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
-  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
-  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
-  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
-\item
-  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
-requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
-Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
-por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
-{[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
-\item
-  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
-  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
-  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
-\item
-  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
-Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
-desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
-refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
-{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
-\item
-  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
-  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
-  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
-\item
-  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
-  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
-  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
-\item
-  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
-  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
-  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
-\item
-  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
-desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
-ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
-{[}Calculo manual{]}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
-\item
-  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
-  implementación.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
-JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
-Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
-de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
-Az DevOps. Ver 0.1.12
-\end{quote}
-
-El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
-inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
-integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
-de integración JEP.
-
-(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
-ingeniería previos a la construcción de la integración.
-
-(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
-de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
-casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
-
-(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
-planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
-desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
-organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
-la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
-
-(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
-de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
-trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
-dependencia externa.
-
-Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
-el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
-planeación de producción.
-
-\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
-(az
-devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
-\item
-  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
-  desprenderse varias integraciones puntuales.
-\item
-  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
-  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
-  documentos\ldots{}
-\item
-  UT = Tarea de desarrollo.
-\end{itemize}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
-\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-1}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
-  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
-  integración.
-\item
-  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
-\item
-  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
-  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
-  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
-\item
-  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
-  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
-  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
-\item
-  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
-  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
-  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
-\item
-  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
-desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
-ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
-{[}Calculo manual{]}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
-\item
-  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
-  negocio).
-\item
-  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
-  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
-  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
-  Ejemplo del modelo de negocio
-\end{itemize}
-
-\emph{Salidas}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Modelo de negocio en el repo
-\item
-  Estimación --puede en devops
-\item
-  Análisis de dependencia en el repo
-\end{itemize}
-
-\emph{KPI}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
-  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
-  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
-\item
-  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
-  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
-  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
-  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
-\item
-  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
-requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
-Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
-por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
-{[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
-\item
-  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
-  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
-  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
-\item
-  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
-Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
-desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
-refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
-{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
-\item
-  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
-  implementación.
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy)}.
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
-\item
-  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
-  implementación.
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP
-Ciclo
-5}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep-ciclo-5}
-
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.51
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1h.RequerimientoREQR17.png}
-\caption{05.REQR.1n.1h. Requerimiento REQR17. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-fe7030f542c949f8b9a7705815656630}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR17. Integración Conti -
+Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
+relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
+pruebas técnicas y entregables.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4.pdf
+
+\subsection{REQR17. Integración Conti -
 Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes}
@@
 
-\subsubsection{Solución 8}\label{sec:soluciuxf3n-8}
-
-\subsubsection{SINT80. Integrar
-getToken}\label{sec:sint80.-integrar-gettoken}
-
-Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/getNumeroProceso
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT81. Integrar Consulta
-radicado}\label{sec:sint81.-integrar-consulta-radicado}
-
-Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/ getNumeroContrato
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT82. Integrar Consulta
-acta}\label{sec:sint82.-integrar-consulta-acta}
-
-Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/ getDatosContrato
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR17}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr17}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.11
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR17.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR17. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-b26cb894f0174c24a656c8219ba3076c}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR17. Integración Conti -
-Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes-1}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración con el módjlos de comparecientes de Conti, como la
-exposición de las capacidades de Conti.
-
-Fuente: serviciosOami (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  SINT80. Integrar getToken
-\item
-  SINT81. Integrar Consulta radicado
-\item
-  SINT82. Integrar Consulta acta
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
 \subsubsection{HU.SINT80. Integración
@@
 
-\newpage
-
-\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
-Proyecto
-JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
-
-\subsection{Despliegue de Entrega del
-Requerimiento}\label{sec:despliegue-de-entrega-del-requerimiento}
-
-\begin{quote}
-Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
-proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
-versión. versión 0.1.18
-\end{quote}
-
-Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
-desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
-JEP y acordada con el contratista.
-
-En esta organización propuesta, los servicios de integración
-implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
-unidades de despliegue (pods) distintas.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1.png}
-\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento Version
-0.1. \emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-2}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Ciclo. Entrega versión 1}. Versión 1. Solución integración
-  JEP.
-\item
-  \textbf{Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani}. Característica
-  de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
-  2024.
-\item
-  \textbf{EP01. Integración Conti}. Épica de entrega de la solución de
-  integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
-  característica `Integrar operaciones Conti'.
-\item
-  \textbf{REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani}. Atendiendo la
-  necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
-  de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti
-  se requiere integrar con la información de los ítems del Plan Anual de
-  Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
-  gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
-\end{itemize}
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
-\end{enumerate}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{SINT1. Integración. Ingreso a Conti}. Tareas de desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti}. Tareas de
-  desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT3. Integración. Radicar ítem}. Tareas de desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT4. Integración. Generación de documentos}. Tareas de
-  desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
-  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
-  JEP.
-\item
-  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
-  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
-  JEP.
-\item
-  \textbf{Intermediador (cola o bus)}. Bus de Red Hat, aplicación
-  cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
-\item
-  \textbf{Mensaje solicitud}. Formato predefinido de intercambio de
-  datos.
-\item
-  \textbf{Mensaje respuesta o excepción}. Formato predefinido de
-  intercambio de datos.
-\item
-  \textbf{Nodo Intermediador}. Nodo lógico en donde corren los
-  contenedores.
-\item
-  \textbf{Nodo Integración JEP (worker)}. Nodo lógico en donde corren
-  los contenedores.
-\item
-  \textbf{Especificaciones Despliegue Versión 0.1}.
-  \textbf{Documentación Técnica: Configuración y Despliegue en JEP sobre
-  OpenShift}
-\end{itemize}
-
-\textbf{1. Introducción}
-
-El presente documento describe las configuraciones requeridas y las
-consideraciones técnicas para los despliegues en el clúster de la JEP en
-OpenShift. Este clúster está configurado con Service Mesh y utiliza
-Istio para habilitar capacidades de observabilidad, gestión de tráfico y
-seguridad. A continuación, se presentan las configuraciones clave, las
-características del clúster y ejemplos relevantes.
-
-\textbf{2. Configuración del Clúster de OpenShift}
-
-Este clúster de OpenShift incluye características específicas que
-condicionan el despliegue de aplicaciones:
-
-\textbf{Características generales:}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Acceso:} La consola se encuentra en
-  \url{https://console-openshift-console.apps.interopera.jep.gov.co/k8s/cluster/projects}.
-\item
-  \textbf{VPN:} Gateway Remoto: 190.144.149.224.
-\item
-  \textbf{Nodo asignado:} El nodo para los despliegues:
-  \textbf{votan.interopera.jep.gov.co}.
-\item
-  \textbf{Entorno de Despliegue:} desarrollo-sg
-\item
-  \textbf{Inyección de sidecars mediante Istio:} Configurada por
-  namespace con la anotación istio-injection: enabled
-\end{itemize}
-
-\textbf{Configuraciones del entorno:}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Service Mesh habilitado:} Gestionado por Istio, para el marco
-  de enrutamiento y proxy del tráfico entre servicios.
-\item
-  \textbf{Istio Injection:} Activado a nivel del namespace
-  \textbf{desarrollo-sg} con la anotación:
-\end{itemize}
-
-\begin{verbatim}
-istio-injection: enabled
-\end{verbatim}
-
-Esta configuración permite que un sidecar sea inyectado automáticamente
-en los Pods dentro del namespace.
-
-\textbf{3. Consideraciones de Configuración}
-
-\textbf{Inyección de Sidecar (Istio Injection):}
-
-La inyección de sidecar es fundamental para integrar los Pods en el
-Service Mesh. Para habilitarla, se debe incluir la siguiente anotación
-en los Pods y configurarla a nivel de namespace:
-
-\begin{verbatim}
-annotations:
-
-sidecar.istio.io/inject: "true"
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Asignación de Nodo Específico:}
-
-Para garantizar que los Pods se ejecuten en el nodo asignado
-(votan.interopera.jep.gov.co), se debe agregar el siguiente fragmento en
-la especificación del Pod:
-
-\begin{verbatim}
-nodeSelector:
-
-kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Configuración del Service:}
-
-El Service Mesh requiere un Service que defina claramente los puertos y
-protocolos que se exponen. Por ejemplo:
-
-\begin{verbatim}
-spec:
-
-selector:
-
-app: ejemplo-app
-
-ports:
-
-\- protocol: TCP
-
-port: 9000
-
-targetPort: 9000
-\end{verbatim}
-
-No es necesario definir el tipo de servicio ``type:
-LoadBalancer/ClusterIP'' ya que con el Service Mesh habilitado, la
-configuración entre servicios se gestiona internamente a través del
-proxy sidecar (controlado por Istio). Este proxy opera sobre los
-servicios internos tipo ClusterIP.
-
-\textbf{4. Ejemplo de Configuraciones Importantes}
-
-\textbf{Fragmento de Deployment:}
-
-Incluye configuraciones críticas como la inyección de Istio,
-restricciones de recursos y selección del nodo:
-
-\begin{verbatim}
-metadata:
-
-annotations:
-
-sidecar.istio.io/inject: "true"
-
-spec:
-
-nodeSelector:
-
-kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
-
-containers:
-
-\- resources:
-
-requests:
-
-memory: "20Mi"
-
-cpu: "100m"
-
-limits:
-
-memory: "80Mi"
-
-cpu: "120m"
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Fragmento de Service:}
-
-Define el puerto y el protocolo para la comunicación del Pod:
-
-\begin{verbatim}
-spec:
-
-ports:
-
-\- protocol: TCP
-
-port: 9000
-
-targetPort: 9000
-
-selector:
-
-app: ejemplo-app
-\end{verbatim}
-
-\textbf{5. Limitaciones del Entorno}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Dependencia del Service Mesh:}\\
-  Todos los Pods deben estar configurados adecuadamente para aprovechar
-  el Service Mesh. Un error en la configuración podría provocar
-  problemas de conectividad o trazabilidad.
-\item
-  \textbf{Recursos restringidos:}\\
-  Los límites de memoria y CPU deben ser estrictamente respetados para
-  evitar conflictos de recursos en el clúster.
-\item
-  \textbf{Asignación de nodo fijo:}\\
-  Aunque garantiza estabilidad, la dependencia de un nodo específico
-  puede ser una desventaja si el nodo no está disponible.
-\end{enumerate}
-
-\textbf{6. Conclusión}
-
-El clúster de OpenShift descrito está configurado para gestionar
-aplicaciones bajo un marco controlado, con Service Mesh e Istio como
-componentes clave. Las configuraciones presentadas aseguran que los
-despliegues cumplan con los estándares definidos, aunque es fundamental
-monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
-- \textbf{Cluster}. Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la
-JEP.
-
-\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
-JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
-\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
-\end{figure}
-
-Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
-proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Casos de Uso del Proyecto
-(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
-
-App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
-{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
-
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-3}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\square$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\square$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\square$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-\subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-Sistema A comparte información, funcionalidad o servicios con Sistema B.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti & X & Inf, Seguridad & & \\
-Plani & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
-
-Describir por cada caso de prueba de integración el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
 \end{document}

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdfauthor={Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 18:33:53 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:00:54 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7
-Dec 2024 18:33:53 +0000}
+\author{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:00:54 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{}
-\author{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7
-Dec 2024 18:33:53 +0000}
+\author{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:00:54 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7
-Dec 2024 18:33:53 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:00:54 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.2eaf6df - Compilación para
-entrega - Sat, 7 Dec 2024 18:33:53 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:00:54 +0000}}
   \vfill

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdfauthor={Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:00:54 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:00:54 +0000}
+\author{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:51:49 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{}
-\author{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:00:54 +0000}
+\author{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:51:49 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:00:54 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:51:49 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.4a9a183 - Compilación para
-entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:00:54 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000}}
   \vfill

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
 \hypersetup{
-  pdfauthor={Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000},
+  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000},
   pdflang={en},
-  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
-  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
-uso},
+  pdfsubject={Implementación Proyecto},
+  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:51:49 +0000}
+\author{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:55:07 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{}
-\author{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:51:49 +0000}
+\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\author{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:55:07 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:51:49 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 16:55:07 +0000}
   \cfoot*{}
@@
   \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
     \vskip 1em
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.aa3922c - Compilación para
-entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000}}
   \vfill
@@
 
-\section{Especificación CU Requerimiento
-REQR17}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr17}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
-\item
-  \hyperref[reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes-requirement]{REQR17.
-  Integración Conti - Comparecientes (Requirement)}
-
-  \begin{itemize}
-  \tightlist
-  \item
-    \hyperref[hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken-deliverable]{HU.SINT80.
-    Integración getToken (Deliverable)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable]{Especificación
-      de integración (Deliverable)}
-    \end{itemize}
-  \item
-    \hyperref[hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado-deliverable]{HU.SINT81.
-    Integración Consulta radicado (Deliverable)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable-2]{Especificación
-      de integración (Deliverable) 2}
-    \end{itemize}
-  \item
-    \hyperref[hu.sint82.-integraciuxf3n-consulta-acta-deliverable]{HU.SINT82.
-    Integración Consulta acta (Deliverable)}
-
-    \begin{itemize}
-    \tightlist
-    \item
-      \hyperref[especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-deliverable-3]{Especificación
-      de integración (Deliverable) 3}
-    \end{itemize}
-  \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n}
+% \maketitle
+
+\section{Contenido}\label{sec:contenido}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
+  Proyecto}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\item
+  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
+  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+Versión Actual
+
+1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000
+
+1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000
+
+1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000
+
+1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000
+
+\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+Sofgic.co
+
+\newpage
+
+\section{Gestión de Trabajo del
+Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}
+
+\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
+Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
+de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
+servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
+\end{quote}
+
+El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
+los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
+tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
+
+Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
+comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
+integración.
+
+Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
+individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
+calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
+ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
+implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
+Proyecto JEP).
+
+Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
+producción descrito más adelante.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.cu.reqr17.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR17}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
+\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
 \end{figure}
+
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
+\item
+  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
+\item
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\emph{Salidas}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\emph{KPI}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
+\item
+  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
+requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
+Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
+por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
+{[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+\item
+  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
+Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
+desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
+refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
+{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
+\item
+  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
+desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
+ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
+{[}Calculo manual{]}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
+JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
+Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
+de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
+Az DevOps. Ver 0.1.12
+\end{quote}
+
+El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
+inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
+integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
+de integración JEP.
+
+(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
+ingeniería previos a la construcción de la integración.
+
+(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
+de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
+casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
+
+(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
+planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
+desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
+organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
+la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
+
+(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
+de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
+trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
+dependencia externa.
+
+Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
+el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
+planeación de producción.
+
+\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
+(az
+devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
+\item
+  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
+  desprenderse varias integraciones puntuales.
+\item
+  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
+  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
+  documentos\ldots{}
+\item
+  UT = Tarea de desarrollo.
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
+\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-1}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
+  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
+  integración.
+\item
+  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
+\item
+  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
+  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
+  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
+\item
+  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
+  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
+  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
+\item
+  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
+  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
+  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
+\item
+  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
+desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
+ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
+{[}Calculo manual{]}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
+\item
+  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
+  negocio).
+\item
+  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
+  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
+  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
+  Ejemplo del modelo de negocio
+\end{itemize}
+
+\emph{Salidas}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Modelo de negocio en el repo
+\item
+  Estimación --puede en devops
+\item
+  Análisis de dependencia en el repo
+\end{itemize}
+
+\emph{KPI}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
+  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
+  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
+\item
+  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
+  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
+  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
+  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
+\item
+  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
+requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
+Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
+por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
+{[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
+\item
+  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
+  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
+  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
+\item
+  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
+\end{itemize}
+
+Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
+Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
+desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
+refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
+{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\item
+  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy)}.
+\item
+  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
+  desarrollador).
+\item
+  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
+\item
+  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
+  implementación.
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani
+(REQR3)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-reqr3}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.41
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1a.RequerimientoREQR3.png}
+\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-01ff385d2e284d618086769dfc871d38}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Comunicación Conti x
+Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
+
+Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
+de aplicaciones de JEP.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
+
+\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
+
+\subsection{Especificación CU Requerimiento
+REQR3}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr3}
+
+\begin{quote}
+Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
+de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
+técnicas, entregables. Versión 0.1.96
+\end{quote}
 
@@
 
-\subsection{REQR17. Integración Conti -
-Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración con el módjlos de comparecientes de Conti, como la
-exposición de las capacidades de Conti.
-
-Fuente: serviciosOami (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.3n.CasosdeUsoREQR3.png}
+\caption{05.REQR.2n.3n. Casos de Uso REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
+Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-1}
+
+Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
+implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
+Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
+del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
+se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
+Institucional PLANi.
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
 
@@
 \item
-  SINT80. Integrar getToken
-\item
-  SINT81. Integrar Consulta radicado
-\item
-  SINT82. Integrar Consulta acta
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
 \end{enumerate}
 
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT80. Integración
-getToken}\label{sec:hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken}
-
-\paragraph{Especificación de
+\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
+Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+
+\subsubsection{Especificación de
 integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
 
-Integrar el servicio que retorna token de autenticación para los demás
-servicios, getToken de Conti y devolver resultado al módulo de
-comparecientes.
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
 
@@
 
-Aplicación consumidora A: Comparecientes. Aplicación proveedora B: Conti
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
 
@@
 \item
-  Contenido: Token de seguridad para la autorización de la operación en
-  el módulo de comparecientes.
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Token de autorización
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
 
@@
 
-Mensaje excepción: Rpta. Token no válido
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autorización (Message Construct).
-
-\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) Aplicación
-Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-aplicaciuxf3n-proveedora}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/getToken
-\item
-  Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\end{itemize}
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU getToken}\tabularnewline
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (A) & X & Seguridad & & \\
-Comparecientes (B) & & X & & \\
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
 Legali & & & X & \\
@@
 \item
-  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
-  autorización.
-\item
-  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
-  de autorización.
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico}
-
-Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
-
-\subsubsection{HU.SINT81. Integración Consulta
-radicado}\label{sec:hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado}
-
-\paragraph{Especificación de
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
+Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+
+\subsubsection{Especificación de
 integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
 
-Integrar el servicio REST que retorna información asociada a los
-radicados que almacena Conti, consulta\_radicado de Conti y devolver
-resultado al módulo de comparecientes.
-
-El servicio
+Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
+la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
+parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Número de ítem
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
+\end{enumerate}
+
+Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
+Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
+aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
+de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
+en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
+parametrizado en Conti.
 
@@
 \item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\boxtimes$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\boxtimes$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
+\end{itemize}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Número de ítem
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
+\end{enumerate}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
+\end{itemize}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Vigencia de ejecución
+\item
+  ítem PAA
+\item
+  Fuente de los recursos
+\item
+  Valor Total Estimado del Contrato 5. Código UNSPSC
+\item
+  Objeto
+\item
+  Fecha estimada de inicio de proceso de selección(mes
+\item
+  Fecha estimada de presentación de ofertas (mes)
+\item
+  Duración estimada del contrato
+\item
+  Duración estimada del contrato (intervalo: días, meses, años)
+\item
+  Modalidad de selección Interna
+\item
+  Modalidad SECOPII
+\item
+  Departamento
+\item
+  Municipio
+\item
+  Dependencia
+\item
+  Responsable
+\item
+  Ordenador del gasto
+\item
+  Correo electrónico responsable
+\end{enumerate}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un canal centralizado, y mensajes de intercambio de información
+transformada de extremo a extremo. (Message Construct, Message Routing,
+Message Transformation, Messaging Endpoints).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
+ítem.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (A) & X & Información & & \\
+Plani (B) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
+  respuesta de la consulta a tiempo.
+\item
+  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
+  una respuesta vacía.
+\item
+  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
+  el formato de respuesta esperado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
+ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
+ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
+Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
+seleccionado.
+
+Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
+posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
+y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
+mensaje de confirmación a Conti.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\boxtimes$]
+  Canal
+\item[$\boxtimes$]
+  Ruteo
+\item[$\boxtimes$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
+datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
+Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
+ítem.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
+Plani (B) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
+  del radicado a tiempo.
+\item
+  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
+  proveer el radicado
+\item
+  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
+  el formato de respuesta esperado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
+documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
+identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
+documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.
+
+Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\square$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\square$]
   Mensaje
@@
   Traducción
-\item[$\boxtimes$]
+\item[$\square$]
   App proveedora (B)
@@
 
-Aplicación consumidora A: Comparecientes. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Token de seguridad para la autorización de la operación en
-  el módulo de comparecientes.
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Token de autorización
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Token no válido
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
+Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:
+
+Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
+\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
 
@@
 
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autorización (Message Construct).
-
-\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) Aplicación
-Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-aplicaciuxf3n-proveedora-1}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/contenidoradicado
-\item
-  Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\item
-  Authorization: Bearer Token
-\end{itemize}
-
 \paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU getToken}\tabularnewline
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
+documentos}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (A) & X & Seguridad & & \\
-Comparecientes (B) & & X & & \\
+Conti (B) & X & Información & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
 Legali & & & X & \\
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
 
@@
 \item
-  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
-  autorización.
-\item
-  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
-  de autorización.
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico-1}
-
-Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
-
-\subsubsection{HU.SINT82. Integración Consulta
-acta}\label{sec:hu.sint82.-integraciuxf3n-consulta-acta}
-
-\paragraph{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
-
-Integrar el servicio que retorna información asociada a las actas que
-almacena Conti, consulta Acta de Conti y devolver resultado al módulo de
-comparecientes.
-
-El servicio
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+  PRUB1.
+\item
+  PRUB2.
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
+Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Despliegue de Entrega del
+Requerimiento}\label{sec:despliegue-de-entrega-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
+versión. versión 0.1.18
+\end{quote}
+
+Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
+desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
+JEP y acordada con el contratista.
+
+En esta organización propuesta, los servicios de integración
+implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
+unidades de despliegue (pods) distintas.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento Version
+0.1. \emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-2}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{Ciclo. Entrega versión 1}. Versión 1. Solución integración
+  JEP.
+\item
+  \textbf{Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani}. Característica
+  de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
+  2024.
+\item
+  \textbf{EP01. Integración Conti}. Épica de entrega de la solución de
+  integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+  característica `Integrar operaciones Conti'.
+\item
+  \textbf{REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani}. Atendiendo la
+  necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
+  de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti
+  se requiere integrar con la información de los ítems del Plan Anual de
+  Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
+  gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+\end{itemize}
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{SINT1. Integración. Ingreso a Conti}. Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti}. Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT3. Integración. Radicar ítem}. Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT4. Integración. Generación de documentos}. Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
+  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+  JEP.
+\item
+  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
+  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+  JEP.
+\item
+  \textbf{Intermediador (cola o bus)}. Bus de Red Hat, aplicación
+  cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
+\item
+  \textbf{Mensaje solicitud}. Formato predefinido de intercambio de
+  datos.
+\item
+  \textbf{Mensaje respuesta o excepción}. Formato predefinido de
+  intercambio de datos.
+\item
+  \textbf{Nodo Intermediador}. Nodo lógico en donde corren los
+  contenedores.
+\item
+  \textbf{Nodo Integración JEP (worker)}. Nodo lógico en donde corren
+  los contenedores.
+\item
+  \textbf{Especificaciones Despliegue Versión 0.1}.
+  \textbf{Documentación Técnica: Configuración y Despliegue en JEP sobre
+  OpenShift}
+\end{itemize}
+
+\textbf{1. Introducción}
+
+El presente documento describe las configuraciones requeridas y las
+consideraciones técnicas para los despliegues en el clúster de la JEP en
+OpenShift. Este clúster está configurado con Service Mesh y utiliza
+Istio para habilitar capacidades de observabilidad, gestión de tráfico y
+seguridad. A continuación, se presentan las configuraciones clave, las
+características del clúster y ejemplos relevantes.
+
+\textbf{2. Configuración del Clúster de OpenShift}
+
+Este clúster de OpenShift incluye características específicas que
+condicionan el despliegue de aplicaciones:
+
+\textbf{Características generales:}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Acceso:} La consola se encuentra en
+  \url{https://console-openshift-console.apps.interopera.jep.gov.co/k8s/cluster/projects}.
+\item
+  \textbf{VPN:} Gateway Remoto: 190.144.149.224.
+\item
+  \textbf{Nodo asignado:} El nodo para los despliegues:
+  \textbf{votan.interopera.jep.gov.co}.
+\item
+  \textbf{Entorno de Despliegue:} desarrollo-sg
+\item
+  \textbf{Inyección de sidecars mediante Istio:} Configurada por
+  namespace con la anotación istio-injection: enabled
+\end{itemize}
+
+\textbf{Configuraciones del entorno:}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Service Mesh habilitado:} Gestionado por Istio, para el marco
+  de enrutamiento y proxy del tráfico entre servicios.
+\item
+  \textbf{Istio Injection:} Activado a nivel del namespace
+  \textbf{desarrollo-sg} con la anotación:
+\end{itemize}
+
+\begin{verbatim}
+istio-injection: enabled
+\end{verbatim}
+
+Esta configuración permite que un sidecar sea inyectado automáticamente
+en los Pods dentro del namespace.
+
+\textbf{3. Consideraciones de Configuración}
+
+\textbf{Inyección de Sidecar (Istio Injection):}
+
+La inyección de sidecar es fundamental para integrar los Pods en el
+Service Mesh. Para habilitarla, se debe incluir la siguiente anotación
+en los Pods y configurarla a nivel de namespace:
+
+\begin{verbatim}
+annotations:
+
+sidecar.istio.io/inject: "true"
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Asignación de Nodo Específico:}
+
+Para garantizar que los Pods se ejecuten en el nodo asignado
+(votan.interopera.jep.gov.co), se debe agregar el siguiente fragmento en
+la especificación del Pod:
+
+\begin{verbatim}
+nodeSelector:
+
+kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Configuración del Service:}
+
+El Service Mesh requiere un Service que defina claramente los puertos y
+protocolos que se exponen. Por ejemplo:
+
+\begin{verbatim}
+spec:
+
+selector:
+
+app: ejemplo-app
+
+ports:
+
+\- protocol: TCP
+
+port: 9000
+
+targetPort: 9000
+\end{verbatim}
+
+No es necesario definir el tipo de servicio ``type:
+LoadBalancer/ClusterIP'' ya que con el Service Mesh habilitado, la
+configuración entre servicios se gestiona internamente a través del
+proxy sidecar (controlado por Istio). Este proxy opera sobre los
+servicios internos tipo ClusterIP.
+
+\textbf{4. Ejemplo de Configuraciones Importantes}
+
+\textbf{Fragmento de Deployment:}
+
+Incluye configuraciones críticas como la inyección de Istio,
+restricciones de recursos y selección del nodo:
+
+\begin{verbatim}
+metadata:
+
+annotations:
+
+sidecar.istio.io/inject: "true"
+
+spec:
+
+nodeSelector:
+
+kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
+
+containers:
+
+\- resources:
+
+requests:
+
+memory: "20Mi"
+
+cpu: "100m"
+
+limits:
+
+memory: "80Mi"
+
+cpu: "120m"
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Fragmento de Service:}
+
+Define el puerto y el protocolo para la comunicación del Pod:
+
+\begin{verbatim}
+spec:
+
+ports:
+
+\- protocol: TCP
+
+port: 9000
+
+targetPort: 9000
+
+selector:
+
+app: ejemplo-app
+\end{verbatim}
+
+\textbf{5. Limitaciones del Entorno}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Dependencia del Service Mesh:}\\
+  Todos los Pods deben estar configurados adecuadamente para aprovechar
+  el Service Mesh. Un error en la configuración podría provocar
+  problemas de conectividad o trazabilidad.
+\item
+  \textbf{Recursos restringidos:}\\
+  Los límites de memoria y CPU deben ser estrictamente respetados para
+  evitar conflictos de recursos en el clúster.
+\item
+  \textbf{Asignación de nodo fijo:}\\
+  Aunque garantiza estabilidad, la dependencia de un nodo específico
+  puede ser una desventaja si el nodo no está disponible.
+\end{enumerate}
+
+\textbf{6. Conclusión}
+
+El clúster de OpenShift descrito está configurado para gestionar
+aplicaciones bajo un marco controlado, con Service Mesh e Istio como
+componentes clave. Las configuraciones presentadas aseguran que los
+despliegues cumplan con los estándares definidos, aunque es fundamental
+monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
+- \textbf{Cluster}. Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la
+JEP.
+
+\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
+JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
+\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
+\end{figure}
+
+Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
+proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\subsection{Casos de Uso del Proyecto
+(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
+
+App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
+{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
+
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
 
@@
 \tightlist
-\item[$\boxtimes$]
+\item[$\square$]
   App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
+\item[$\square$]
   Mensaje
@@
 
-Aplicación consumidora A: Comparecientes. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Token de seguridad para la autorización de la operación en
-  el módulo de comparecientes.
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Token de autorización
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Token no válido
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
 
@@
 
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autorización (Message Construct).
-
-\paragraph{Puntos de Entrada (endpoints) de Aplicación
-Proveedora}\label{sec:puntos-de-entrada-endpoints-de-aplicaciuxf3n-proveedora}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/acta
-\item
-  Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\item
-  Authorization: Bearer Token
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+\subsubsection{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
 
@@
 
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+Sistema A comparte información, funcionalidad o servicios con Sistema B.
 
 \begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU getToken}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Comparecientes & Legali & Otros \\
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (A) & X & Seguridad & & \\
-Comparecientes (B) & & X & & \\
+Conti & X & Inf, Seguridad & & \\
+Plani & & X & & \\
 Legali & & & X & \\
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+
+Describir por cada caso de prueba de integración el resultado del
 intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
@@
 
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consulta acta: la aplicación consumidora solicita y recibe el
-  acta solicitada.
-\item
-  PRUB2. Acta no existe: la aplicación proveedora Conti no provee el
-  acta solicitada.
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico-2}
-
-Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
-
 \end{document}

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:55:07 +0000}
+\author{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:55:07 +0000}
+\author{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 16:55:07 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
+-0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f25d32d - Compilación para
-entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9
+Dec 2024 15:53:50 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000
+1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500
 
@@
 
+1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000
+
+1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:07:34 +0000
+
 1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000
@@
 1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000
-
-1.13b483d - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 20:43:51 +0000
-
-1.8f5706f - Compilación para entrega - Wed, 4 Dec 2024 05:09:31 +0000
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024 16:23:23 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
--0500}
+\author{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024
+16:23:23 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
--0500}
+\author{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024
+16:23:23 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
--0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024
+16:23:23 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9
-Dec 2024 15:53:50 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config -
+Mon, 9 Dec 2024 16:23:23 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500
+1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024 16:23:23 -0500
 
@@
 
+1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000
+
+1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:00:54 +0000
+
+1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 18:33:53 +0000
+
 1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000
-
-1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:07:34 +0000
-
-1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000
-
-1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000
 

### 2024-12-09 output/texdoctec-915e39a.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024 16:23:23 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024
-16:23:23 -0500}
+\author{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
+16:35:25 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024
-16:23:23 -0500}
+\author{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
+16:35:25 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024
-16:23:23 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
+16:35:25 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.cbeb440 - crrcn.config -
-Mon, 9 Dec 2024 16:23:23 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 -
+Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.cbeb440 - crrcn.config - Mon, 9 Dec 2024 16:23:23 -0500
+1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500
 
@@
 
+1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500
+
+1.b7514ba - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 17:32:27 +0000
+
+1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000
+
 1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000
-
-1.4a9a183 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:00:54 +0000
-
-1.2eaf6df - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 18:33:53 +0000
-
-1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000
 

### 2024-12-09 output/texdoctec-c758d05.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec-915e39a.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.c758d05 - clean - Mon, 9 Dec 2024 16:39:41 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
-16:35:25 -0500}
+\author{Versión actual: 1.c758d05 - clean - Mon, 9 Dec 2024 16:39:41
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
-16:35:25 -0500}
+\author{Versión actual: 1.c758d05 - clean - Mon, 9 Dec 2024 16:39:41
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
-16:35:25 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.c758d05 - clean - Mon, 9 Dec 2024 16:39:41
+-0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 -
-Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c758d05 - clean - Mon, 9
+Dec 2024 16:39:41 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500
+1.c758d05 - clean - Mon, 9 Dec 2024 16:39:41 -0500
 
@@
 
+1.5511695 - envvar.2 - Mon, 9 Dec 2024 16:02:05 -0500
+
+1.240f698 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 20:56:06 +0000
+
 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500
@@
 1.b7514ba - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 17:32:27 +0000
-
-1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000
-
-1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.f29e603.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec-915e39a.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
-16:35:25 -0500}
+\author{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
+17:02:45 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
-16:35:25 -0500}
+\author{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
+17:02:45 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024
-16:35:25 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
+17:02:45 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.915e39a - crrcn.config.4 -
-Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 -
+Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500}}
   \vfill
@@
 
+1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500
+
+Versiones Anteriores
+
+1.4177fd5 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:37:08 +0000
+
 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500
 
-Versiones Anteriores
-
-1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500
-
-1.b7514ba - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 17:32:27 +0000
-
-1.f25d32d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:55:07 +0000
-
-1.aa3922c - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 16:51:49 +0000
+1.f5d561f - crrcn.config.3 - Mon, 9 Dec 2024 16:32:45 -0500
+
+1.048445d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:24:26 +0000
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.3259034.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.f29e603.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.3259034 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:06:27 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
-17:02:45 -0500}
+\author{Versión actual: 1.3259034 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:06:27
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
-17:02:45 -0500}
+\author{Versión actual: 1.3259034 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:06:27
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
-17:02:45 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.3259034 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:06:27
+-0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 -
-Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.3259034 - clean - Mon, 9
+Dec 2024 17:06:27 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500
+1.3259034 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:06:27 -0500
 
@@
 
+1.40d9a74 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:40:44 +0000
+
+1.c758d05 - clean - Mon, 9 Dec 2024 16:39:41 -0500
+
 1.4177fd5 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:37:08 +0000
@@
 1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500
-
-1.f5d561f - crrcn.config.3 - Mon, 9 Dec 2024 16:32:45 -0500
-
-1.048445d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:24:26 +0000
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.3dab2d8.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.f29e603.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
-17:02:45 -0500}
+\author{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024
+17:11:38 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
-17:02:45 -0500}
+\author{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024
+17:11:38 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024
-17:02:45 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024
+17:11:38 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.f29e603 - crrcn.config.8 -
-Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10
+- Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500}}
   \vfill
@@
 
+1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500
+
+Versiones Anteriores
+
 1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500
 
-Versiones Anteriores
-
-1.4177fd5 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:37:08 +0000
-
-1.915e39a - crrcn.config.4 - Mon, 9 Dec 2024 16:35:25 -0500
-
-1.f5d561f - crrcn.config.3 - Mon, 9 Dec 2024 16:32:45 -0500
-
-1.048445d - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 21:24:26 +0000
+1.073efb4 - crrcn.config.7 - Mon, 9 Dec 2024 16:59:58 -0500
+
+1.723eb6f - crrcn.config.6 - Mon, 9 Dec 2024 16:59:02 -0500
+
+1.b35cffb - crrcn.config.5 - Mon, 9 Dec 2024 16:45:17 -0500
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
--0500}
+\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
+17:35:02 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
--0500}
+\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
+17:35:02 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50
--0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
+17:35:02 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9
-Dec 2024 15:53:50 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15
+- Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.8fc6f24 - envvar - Mon, 9 Dec 2024 15:53:50 -0500
+1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
 
@@
 
-1.c28a960 - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:23:21 +0000
-
-1.8a564bb - Compilación para entrega - Sat, 7 Dec 2024 17:07:34 +0000
-
-1.f719a6c - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:21:37 +0000
-
-1.aa178a0 - Compilación para entrega - Thu, 5 Dec 2024 21:16:38 +0000
+1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500
+
+1.abbfdbb - crrcn.config.9 - Mon, 9 Dec 2024 17:09:48 -0500
+
+1.ac2c723 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:09:29 -0500
+
+1.6754c57 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:07:21 +0000
 
@@
 \endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
 \end{longtable}
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+  PRUB1. Consumo radicar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo radicar.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
+Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
 
@@
 
-Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
-la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
-parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Número de ítem
-\item
-  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
-\item
-  Vigencia de ejecución
-\item
-  Fuente de los recursos
-\item
-  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
-\end{enumerate}
-
-Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
-Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
-aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
-de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
-en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
-parametrizado en Conti.
+Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
+medida de Protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un canal centralizado, y mensajes de intercambio de información
-transformada de extremo a extremo. (Message Construct, Message Routing,
-Message Transformation, Messaging Endpoints).
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
 
@@
 
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
-ítem.}\tabularnewline
+\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
+Imagen.}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
+& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (A) & X & Información & & \\
-Plani (B) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
+App (A) & F & & & & \\
+MP (B) & & F & & & \\
+Legali & & & & & \\
+Otros Sistemas & & & & & \\
 \end{longtable}
@@
 \item
-  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
-  respuesta de la consulta a tiempo.
-\item
-  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
-  una respuesta vacía.
-\item
-  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
-  el formato de respuesta esperado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
-
-Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
-ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
-Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
-seleccionado.
-
-Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
-posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
-y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
-mensaje de confirmación a Conti.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\boxtimes$]
-  Canal
-\item[$\boxtimes$]
-  Ruteo
-\item[$\boxtimes$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
-datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
-Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
-ítem.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
-Plani (B) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
-  del radicado a tiempo.
-\item
-  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
-  proveer el radicado
-\item
-  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
-  el formato de respuesta esperado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
-identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
-documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.
-
-Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+  PRUB1. Consumo indexar.
+\item
+  PRUB2. Falla consumo indexar.
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
+Proyecto
+JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
+
+\subsection{Despliegue de Entrega del
+Requerimiento}\label{sec:despliegue-de-entrega-del-requerimiento}
+
+\begin{quote}
+Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
+proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
+versión. versión 0.1.18
+\end{quote}
+
+Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
+desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
+JEP y acordada con el contratista.
+
+En esta organización propuesta, los servicios de integración
+implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
+unidades de despliegue (pods) distintas.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1.png}
+\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento Version
+0.1. \emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-2}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{Ciclo. Entrega versión 1}. Versión 1. Solución integración
+  JEP.
+\item
+  \textbf{Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani}. Característica
+  de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
+  2024.
+\item
+  \textbf{EP01. Integración Conti}. Épica de entrega de la solución de
+  integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
+  característica `Integrar operaciones Conti'.
+\item
+  \textbf{REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani}. Atendiendo la
+  necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
+  de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti
+  se requiere integrar con la información de los ítems del Plan Anual de
+  Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
+  gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
+\end{itemize}
+
+Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
+Precontractual\_V4 (pdf).
+
+\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Integración. Ingreso a Conti
+\item
+  Integración. Consulta ítem de Conti
+\item
+  Integración. Radicar ítem
+\item
+  Integración. Generación de documentos
+\end{enumerate}
+
+\begin{itemize}
+\item
+  \textbf{SINT1. Integración. Ingreso a Conti}. Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti}. Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT3. Integración. Radicar ítem}. Tareas de desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{SINT4. Integración. Generación de documentos}. Tareas de
+  desarrollo
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\item
+  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
+  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+  JEP.
+\item
+  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
+  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
+  JEP.
+\item
+  \textbf{Intermediador (cola o bus)}. Bus de Red Hat, aplicación
+  cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
+\item
+  \textbf{Mensaje solicitud}. Formato predefinido de intercambio de
+  datos.
+\item
+  \textbf{Mensaje respuesta o excepción}. Formato predefinido de
+  intercambio de datos.
+\item
+  \textbf{Nodo Intermediador}. Nodo lógico en donde corren los
+  contenedores.
+\item
+  \textbf{Nodo Integración JEP (worker)}. Nodo lógico en donde corren
+  los contenedores.
+\item
+  \textbf{Especificaciones Despliegue Versión 0.1}.
+  \textbf{Documentación Técnica: Configuración y Despliegue en JEP sobre
+  OpenShift}
+\end{itemize}
+
+\textbf{1. Introducción}
+
+El presente documento describe las configuraciones requeridas y las
+consideraciones técnicas para los despliegues en el clúster de la JEP en
+OpenShift. Este clúster está configurado con Service Mesh y utiliza
+Istio para habilitar capacidades de observabilidad, gestión de tráfico y
+seguridad. A continuación, se presentan las configuraciones clave, las
+características del clúster y ejemplos relevantes.
+
+\textbf{2. Configuración del Clúster de OpenShift}
+
+Este clúster de OpenShift incluye características específicas que
+condicionan el despliegue de aplicaciones:
+
+\textbf{Características generales:}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Acceso:} La consola se encuentra en
+  \url{https://console-openshift-console.apps.interopera.jep.gov.co/k8s/cluster/projects}.
+\item
+  \textbf{VPN:} Gateway Remoto: 190.144.149.224.
+\item
+  \textbf{Nodo asignado:} El nodo para los despliegues:
+  \textbf{votan.interopera.jep.gov.co}.
+\item
+  \textbf{Entorno de Despliegue:} desarrollo-sg
+\item
+  \textbf{Inyección de sidecars mediante Istio:} Configurada por
+  namespace con la anotación istio-injection: enabled
+\end{itemize}
+
+\textbf{Configuraciones del entorno:}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Service Mesh habilitado:} Gestionado por Istio, para el marco
+  de enrutamiento y proxy del tráfico entre servicios.
+\item
+  \textbf{Istio Injection:} Activado a nivel del namespace
+  \textbf{desarrollo-sg} con la anotación:
+\end{itemize}
+
+\begin{verbatim}
+istio-injection: enabled
+\end{verbatim}
+
+Esta configuración permite que un sidecar sea inyectado automáticamente
+en los Pods dentro del namespace.
+
+\textbf{3. Consideraciones de Configuración}
+
+\textbf{Inyección de Sidecar (Istio Injection):}
+
+La inyección de sidecar es fundamental para integrar los Pods en el
+Service Mesh. Para habilitarla, se debe incluir la siguiente anotación
+en los Pods y configurarla a nivel de namespace:
+
+\begin{verbatim}
+annotations:
+
+sidecar.istio.io/inject: "true"
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Asignación de Nodo Específico:}
+
+Para garantizar que los Pods se ejecuten en el nodo asignado
+(votan.interopera.jep.gov.co), se debe agregar el siguiente fragmento en
+la especificación del Pod:
+
+\begin{verbatim}
+nodeSelector:
+
+kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Configuración del Service:}
+
+El Service Mesh requiere un Service que defina claramente los puertos y
+protocolos que se exponen. Por ejemplo:
+
+\begin{verbatim}
+spec:
+
+selector:
+
+app: ejemplo-app
+
+ports:
+
+\- protocol: TCP
+
+port: 9000
+
+targetPort: 9000
+\end{verbatim}
+
+No es necesario definir el tipo de servicio ``type:
+LoadBalancer/ClusterIP'' ya que con el Service Mesh habilitado, la
+configuración entre servicios se gestiona internamente a través del
+proxy sidecar (controlado por Istio). Este proxy opera sobre los
+servicios internos tipo ClusterIP.
+
+\textbf{4. Ejemplo de Configuraciones Importantes}
+
+\textbf{Fragmento de Deployment:}
+
+Incluye configuraciones críticas como la inyección de Istio,
+restricciones de recursos y selección del nodo:
+
+\begin{verbatim}
+metadata:
+
+annotations:
+
+sidecar.istio.io/inject: "true"
+
+spec:
+
+nodeSelector:
+
+kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
+
+containers:
+
+\- resources:
+
+requests:
+
+memory: "20Mi"
+
+cpu: "100m"
+
+limits:
+
+memory: "80Mi"
+
+cpu: "120m"
+\end{verbatim}
+
+\textbf{Fragmento de Service:}
+
+Define el puerto y el protocolo para la comunicación del Pod:
+
+\begin{verbatim}
+spec:
+
+ports:
+
+\- protocol: TCP
+
+port: 9000
+
+targetPort: 9000
+
+selector:
+
+app: ejemplo-app
+\end{verbatim}
+
+\textbf{5. Limitaciones del Entorno}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  \textbf{Dependencia del Service Mesh:}\\
+  Todos los Pods deben estar configurados adecuadamente para aprovechar
+  el Service Mesh. Un error en la configuración podría provocar
+  problemas de conectividad o trazabilidad.
+\item
+  \textbf{Recursos restringidos:}\\
+  Los límites de memoria y CPU deben ser estrictamente respetados para
+  evitar conflictos de recursos en el clúster.
+\item
+  \textbf{Asignación de nodo fijo:}\\
+  Aunque garantiza estabilidad, la dependencia de un nodo específico
+  puede ser una desventaja si el nodo no está disponible.
+\end{enumerate}
+
+\textbf{6. Conclusión}
+
+El clúster de OpenShift descrito está configurado para gestionar
+aplicaciones bajo un marco controlado, con Service Mesh e Istio como
+componentes clave. Las configuraciones presentadas aseguran que los
+despliegues cumplan con los estándares definidos, aunque es fundamental
+monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
+- \textbf{Cluster}. Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la
+JEP.
+
+\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
+JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
+\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
+\end{figure}
+
+Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
+proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\subsection{Casos de Uso del Proyecto
+(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
+
+App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
+{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
+
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-2}
 
@@
 
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:
-
-Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
-\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
 
@@
 
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
-documentos}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Información & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1.
-\item
-  PRUB2.
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
-Proyecto
-JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
-
-\subsection{Despliegue de Entrega del
-Requerimiento}\label{sec:despliegue-de-entrega-del-requerimiento}
-
-\begin{quote}
-Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
-proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
-versión. versión 0.1.18
-\end{quote}
-
-Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
-desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
-JEP y acordada con el contratista.
-
-En esta organización propuesta, los servicios de integración
-implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
-unidades de despliegue (pods) distintas.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1.png}
-\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento Version
-0.1. \emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-2}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Ciclo. Entrega versión 1}. Versión 1. Solución integración
-  JEP.
-\item
-  \textbf{Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani}. Característica
-  de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
-  2024.
-\item
-  \textbf{EP01. Integración Conti}. Épica de entrega de la solución de
-  integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
-  característica `Integrar operaciones Conti'.
-\item
-  \textbf{REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani}. Atendiendo la
-  necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
-  de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti
-  se requiere integrar con la información de los ítems del Plan Anual de
-  Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
-  gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
-\end{itemize}
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
-\end{enumerate}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{SINT1. Integración. Ingreso a Conti}. Tareas de desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti}. Tareas de
-  desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT3. Integración. Radicar ítem}. Tareas de desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT4. Integración. Generación de documentos}. Tareas de
-  desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
-  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
-  JEP.
-\item
-  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
-  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
-  JEP.
-\item
-  \textbf{Intermediador (cola o bus)}. Bus de Red Hat, aplicación
-  cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
-\item
-  \textbf{Mensaje solicitud}. Formato predefinido de intercambio de
-  datos.
-\item
-  \textbf{Mensaje respuesta o excepción}. Formato predefinido de
-  intercambio de datos.
-\item
-  \textbf{Nodo Intermediador}. Nodo lógico en donde corren los
-  contenedores.
-\item
-  \textbf{Nodo Integración JEP (worker)}. Nodo lógico en donde corren
-  los contenedores.
-\item
-  \textbf{Especificaciones Despliegue Versión 0.1}.
-  \textbf{Documentación Técnica: Configuración y Despliegue en JEP sobre
-  OpenShift}
-\end{itemize}
-
-\textbf{1. Introducción}
-
-El presente documento describe las configuraciones requeridas y las
-consideraciones técnicas para los despliegues en el clúster de la JEP en
-OpenShift. Este clúster está configurado con Service Mesh y utiliza
-Istio para habilitar capacidades de observabilidad, gestión de tráfico y
-seguridad. A continuación, se presentan las configuraciones clave, las
-características del clúster y ejemplos relevantes.
-
-\textbf{2. Configuración del Clúster de OpenShift}
-
-Este clúster de OpenShift incluye características específicas que
-condicionan el despliegue de aplicaciones:
-
-\textbf{Características generales:}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Acceso:} La consola se encuentra en
-  \url{https://console-openshift-console.apps.interopera.jep.gov.co/k8s/cluster/projects}.
-\item
-  \textbf{VPN:} Gateway Remoto: 190.144.149.224.
-\item
-  \textbf{Nodo asignado:} El nodo para los despliegues:
-  \textbf{votan.interopera.jep.gov.co}.
-\item
-  \textbf{Entorno de Despliegue:} desarrollo-sg
-\item
-  \textbf{Inyección de sidecars mediante Istio:} Configurada por
-  namespace con la anotación istio-injection: enabled
-\end{itemize}
-
-\textbf{Configuraciones del entorno:}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Service Mesh habilitado:} Gestionado por Istio, para el marco
-  de enrutamiento y proxy del tráfico entre servicios.
-\item
-  \textbf{Istio Injection:} Activado a nivel del namespace
-  \textbf{desarrollo-sg} con la anotación:
-\end{itemize}
-
-\begin{verbatim}
-istio-injection: enabled
-\end{verbatim}
-
-Esta configuración permite que un sidecar sea inyectado automáticamente
-en los Pods dentro del namespace.
-
-\textbf{3. Consideraciones de Configuración}
-
-\textbf{Inyección de Sidecar (Istio Injection):}
-
-La inyección de sidecar es fundamental para integrar los Pods en el
-Service Mesh. Para habilitarla, se debe incluir la siguiente anotación
-en los Pods y configurarla a nivel de namespace:
-
-\begin{verbatim}
-annotations:
-
-sidecar.istio.io/inject: "true"
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Asignación de Nodo Específico:}
-
-Para garantizar que los Pods se ejecuten en el nodo asignado
-(votan.interopera.jep.gov.co), se debe agregar el siguiente fragmento en
-la especificación del Pod:
-
-\begin{verbatim}
-nodeSelector:
-
-kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Configuración del Service:}
-
-El Service Mesh requiere un Service que defina claramente los puertos y
-protocolos que se exponen. Por ejemplo:
-
-\begin{verbatim}
-spec:
-
-selector:
-
-app: ejemplo-app
-
-ports:
-
-\- protocol: TCP
-
-port: 9000
-
-targetPort: 9000
-\end{verbatim}
-
-No es necesario definir el tipo de servicio ``type:
-LoadBalancer/ClusterIP'' ya que con el Service Mesh habilitado, la
-configuración entre servicios se gestiona internamente a través del
-proxy sidecar (controlado por Istio). Este proxy opera sobre los
-servicios internos tipo ClusterIP.
-
-\textbf{4. Ejemplo de Configuraciones Importantes}
-
-\textbf{Fragmento de Deployment:}
-
-Incluye configuraciones críticas como la inyección de Istio,
-restricciones de recursos y selección del nodo:
-
-\begin{verbatim}
-metadata:
-
-annotations:
-
-sidecar.istio.io/inject: "true"
-
-spec:
-
-nodeSelector:
-
-kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
-
-containers:
-
-\- resources:
-
-requests:
-
-memory: "20Mi"
-
-cpu: "100m"
-
-limits:
-
-memory: "80Mi"
-
-cpu: "120m"
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Fragmento de Service:}
-
-Define el puerto y el protocolo para la comunicación del Pod:
-
-\begin{verbatim}
-spec:
-
-ports:
-
-\- protocol: TCP
-
-port: 9000
-
-targetPort: 9000
-
-selector:
-
-app: ejemplo-app
-\end{verbatim}
-
-\textbf{5. Limitaciones del Entorno}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Dependencia del Service Mesh:}\\
-  Todos los Pods deben estar configurados adecuadamente para aprovechar
-  el Service Mesh. Un error en la configuración podría provocar
-  problemas de conectividad o trazabilidad.
-\item
-  \textbf{Recursos restringidos:}\\
-  Los límites de memoria y CPU deben ser estrictamente respetados para
-  evitar conflictos de recursos en el clúster.
-\item
-  \textbf{Asignación de nodo fijo:}\\
-  Aunque garantiza estabilidad, la dependencia de un nodo específico
-  puede ser una desventaja si el nodo no está disponible.
-\end{enumerate}
-
-\textbf{6. Conclusión}
-
-El clúster de OpenShift descrito está configurado para gestionar
-aplicaciones bajo un marco controlado, con Service Mesh e Istio como
-componentes clave. Las configuraciones presentadas aseguran que los
-despliegues cumplan con los estándares definidos, aunque es fundamental
-monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
-- \textbf{Cluster}. Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la
-JEP.
-
-\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
-JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
-\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
-\end{figure}
-
-Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
-proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Casos de Uso del Proyecto
-(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
-
-App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
-{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
-
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\square$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\square$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\square$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
 \subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.6168cfb.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+\author{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024
+17:37:55 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+\author{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024
+17:37:55 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024
+17:37:55 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15
-- Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16
+- Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
+1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500
 
@@
 
-1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500
-
-1.abbfdbb - crrcn.config.9 - Mon, 9 Dec 2024 17:09:48 -0500
-
-1.ac2c723 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:09:29 -0500
-
-1.6754c57 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:07:21 +0000
+1.12ae928 - crrcn.config.13 - Mon, 9 Dec 2024 17:28:17 -0500
+
+1.909d537 - crrcn.config.12 - Mon, 9 Dec 2024 17:26:19 -0500
+
+1.49b1948 - crrcn.config.11 - Mon, 9 Dec 2024 17:24:58 -0500
+
+1.7ad6905 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:12:30 +0000
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
-(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.44
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.RequerimientoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
-
-\subsubsection{Problema 3}\label{sec:problema-3}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión medida
-protección}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-El requerimientos genera entregables de valor para la gestión de medida
-de protección JEP.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\subsubsection{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR11}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr11}
+REQR13}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr13}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.97
+técnicas, entregables. Versión 0.1.98
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.4n.CasosdeUsoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.2n.4n. Casos de Uso REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.5n.CasosdeUsoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.2n.5n. Casos de Uso REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-086d2945e90743568dc1ce48079c40bf}
+(2024)}}\label{fig:id-d6e0a0d4192e4eb6955c7363e93a0bf5}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-1}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
 
 \subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
 
@@
 \item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
-MP}\label{sec:hu.sint10.-integraciuxf3n.-radicar-mp}
+\subsubsection{HU.SINT30. Integración
+Autenticación}\label{sec:hu.sint30.-integraciuxf3n-autenticaciuxf3n}
 
@@
 interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT31. Integración Proceso de
+integración}\label{sec:hu.sint31.-integraciuxf3n-proceso-de-integraciuxf3n}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
+
+Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
+protección.
+
+Detalles:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
+\item
+  Content-Type: application/json.
+\end{itemize}
+
+Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
 
@@
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
-Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
-
-Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
-medida de Protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
-Imagen.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo indexar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo indexar.
-\end{itemize}
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Valor: Integración Legali x
+Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
+
+Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
+
+\subsubsection{SINT30.
+Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT31. Proceso de
+integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.df2d60e.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.3dab2d8.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024
-17:11:38 -0500}
+\author{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
+17:44:22 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024
-17:11:38 -0500}
+\author{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
+17:44:22 -0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024
-17:11:38 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
+17:44:22 -0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.3dab2d8 - crrcn.config.10
-- Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17
+- Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500}}
   \vfill
@@
 
-1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500
+1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500
 
@@
 
-1.f29e603 - crrcn.config.8 - Mon, 9 Dec 2024 17:02:45 -0500
-
-1.073efb4 - crrcn.config.7 - Mon, 9 Dec 2024 16:59:58 -0500
-
-1.723eb6f - crrcn.config.6 - Mon, 9 Dec 2024 16:59:02 -0500
-
-1.b35cffb - crrcn.config.5 - Mon, 9 Dec 2024 16:45:17 -0500
+1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
+
+1.cbb6f11 - crrcn.config.14 - Mon, 9 Dec 2024 17:32:05 -0500
+
+1.12ae928 - crrcn.config.13 - Mon, 9 Dec 2024 17:28:17 -0500
+
+1.909d537 - crrcn.config.12 - Mon, 9 Dec 2024 17:26:19 -0500
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración con Sistema Conti x Plani
-(REQR3)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-reqr3}
+\subsection{Requerimiento Integración Unidad de Tierras
+(REQR14)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-reqr14}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.41
+JEP, 2024. Versión 0.1.45
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1a.RequerimientoREQR3.png}
-\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1e.RequerimientoREQR14.png}
+\caption{05.REQR.1n.1e. Requerimiento REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-01ff385d2e284d618086769dfc871d38}
+(2024)}}\label{fig:id-8773bfeac4cd41baabad95263807db04}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Comunicación Conti x
-Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}
-
-Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
-de aplicaciones de JEP.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}
-
-Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
-implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
-del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
-se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
-Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
+Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio
+  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
 uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
@@
 \item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
+  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
+\item
+  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
+\item
+  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
+\item
+  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}
-
-\subsubsection{SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 6}\label{sec:soluciuxf3n-6}
+
+\subsubsection{SINT60. Consulta personas
+solicitudiInscripción}\label{sec:sint60.-consulta-personas-solicitudiinscripciuxf3n}
 
@@
 \item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
 \item
@@
 
-\subsubsection{SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+\subsubsection{SINT61. Consulta predios
+inscritos}\label{sec:sint61.-consulta-predios-inscritos}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
+\subsubsection{SINT62. Consulta zonas
+microfocalizadas}\label{sec:sint62.-consulta-zonas-microfocalizadas}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
+\subsubsection{SINT63. Consulta Personas
+inscritas}\label{sec:sint63.-consulta-personas-inscritas}
 
@@
 
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
-
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR3}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr3}
+REQR14}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr14}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.96
+técnicas, entregables. Versión 0.2.1
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.3n.CasosdeUsoREQR3.png}
-\caption{05.REQR.2n.3n. Casos de Uso REQR3. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR14.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-eb0cac3ffa954ca0aa6a48e757b4d309}
+(2024)}}\label{fig:id-2b355ee247f540a1abe285299d65fde2}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
-Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-1}
-
-Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
-implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
-Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
-del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
-se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
-Institucional PLANi.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
+\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
+Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-1}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
+Unidad de Tierras, JEP.
+
+Fuente:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio
+  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
+\item
+  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
 uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
@@
 \item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
+  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
+\item
+  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
+\item
+  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
+\item
+  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{HU.SINT1. Integración. Ingreso a
-Conti}\label{sec:hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud
+Inscripción}\label{sec:hu.sint60.-integraciuxf3n-consulta-personas-solicitud-inscripciuxf3n}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT2. Integración. Consulta ítem de
-Conti}\label{sec:hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}
+\subsubsection{HU.SINT62. Integración Consulta zonas
+microfocalizadas}\label{sec:hu.sint62.-integraciuxf3n-consulta-zonas-microfocalizadas}
 
@@
 
-Solicitar consulta de ítem a la aplicación Plani y obtener resultado de
-la consulta. La solicitud de consulta podrá realizarla con mínimo un
-parámetro, o la combinación de todos. Los parámetros son los siguientes:
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Número de ítem
-\item
-  Fecha estimada de inicio de proceso de selección
-\item
-  Vigencia de ejecución
-\item
-  Fuente de los recursos
-\item
-  Modalidad de selección Interna (manual de contratación)
-\end{enumerate}
-
-Esta integración permitirá que el sistema Conti consulte al sistema
-Plani la información de acuerdo con los campos solicitados. Cuando la
-aplicación Plani ejecute la consulta enviará, esta integración enviarea
-de regreso a Conti la lista de ítems relacionados que ya se encuentren
-en estado aprobado y que correspondan a la dependencia del usuario
-parametrizado en Conti.
+Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
+Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
 
@@
 
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Consulta
-ítem.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (A) & X & Información & & \\
-Plani (B) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1.0 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la
-  respuesta de la consulta a tiempo.
-\item
-  PRUB11. Consulta sin resultado: la aplicación proveedora Plani entrega
-  una respuesta vacía.
-\item
-  PRUB12. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
-  el formato de respuesta esperado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT3. Integración. Radicar
-ítem}\label{sec:hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
-
-Esta integracieon inicia en Conti el proceso de gestión dentro de la
-ruta precontractual (Revisar documento ``1. Acta de requerimientos
-Proceso Precontractual\_V2''), y pedirá un radicado asociado al ítem
-seleccionado.
-
-Una vez generado el número del radicado, Conti envía a Plani la llamada
-posterior (callback) con esta información para que pueda ser almacenada
-y relacionada al ítem en el sistema Plani. A su vez, Plani envía un
-mensaje de confirmación a Conti.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\boxtimes$]
-  Canal
-\item[$\boxtimes$]
-  Ruteo
-\item[$\boxtimes$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B: Plani, C: Otro
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Consulta ítem
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estructura de datos consulta ítem
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estructura de datos ítem aprobado
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: ej. HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un canal centralizado, y mensajes de intercambio de funcionalidad y
-datos transformados de extremo a extremo. (Message Construct, Message
-Routing, Message Transformation, Messaging Endpoints).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar
-ítem.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti (A) & Plani (B) & Legali & Otros (C) \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (A) & X & Información & & Funcionalidad \\
-Plani (B) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB20 Consumo: la aplicación consumidora Conti no recibe la respuesta
-  del radicado a tiempo.
-\item
-  PRUB21. Radicado: la aplicación proveedora del radicado falla en
-  proveer el radicado
-\item
-  PRUB22. Consulta incorrecta: la aplicación proveedora Plani no provee
-  el formato de respuesta esperado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT4. Integración. Generación de
-documentos}\label{sec:hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Una vez se tenga seleccionado el ítem a gestionar el usuario debe
-identificar el tipo de documento que esté relacionado al mismo, sea
-documento justificativo, Reglas de invitación y/o anexos.
-
-Esta integración debe enviar el documento a\ldots{}
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\square$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\square$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\square$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Conti. Aplicación proveedora B:
-
-Mensaje: Ingreso a Conti * Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML
-\textbar{} JSN \textbar{} YML \textbar{} BASE64 * Contenido:
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Generación de
-documentos}\tabularnewline
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
 \toprule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti (B) & X & Información & & \\
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
 Plani (A) & & X & & \\
@@
 \item
-  PRUB1.
-\item
-  PRUB2.
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT61. Integración Consulta predios
+inscritos}\label{sec:hu.sint61.-integraciuxf3n-consulta-predios-inscritos}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{HU.SINT63. Integración Consulta Personas
+inscritas}\label{sec:hu.sint63.-integraciuxf3n-consulta-personas-inscritas}
+
+\subsubsection{Especificación de
+integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
+
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+
+\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
+
+Elegir y describir los elementos de la actual integración.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item[$\boxtimes$]
+  App consumidora (A)
+\item[$\boxtimes$]
+  Mensaje
+\item[$\square$]
+  Canal
+\item[$\square$]
+  Ruteo
+\item[$\square$]
+  Traducción
+\item[$\boxtimes$]
+  App proveedora (B)
+\item[$\square$]
+  Monitoreo
+\end{itemize}
+
+Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
+
+Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Usuario o identidad Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
+\end{itemize}
+
+Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
+  \textbar{} BASE64
+\item
+  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
+  Numeración (entero)
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
+
+Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
+Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
+Channels \textbar{} \ldots{}
+
+La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
+un mensaje de autenticación (Message Construct).
+
+\paragraph{Matriz de
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
+
+Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
+
+App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
+Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
+
+\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
+Conti.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Conti (B) & X & Seguridad & & \\
+Plani (A) & & X & & \\
+Legali & & & X & \\
+Otros Sistemas & & & & X \\
+\end{longtable}
+
+\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
+
+Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
+intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
+de interoperabilidad.
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
+  respuesta a tiempo.
+\item
+  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
+  autorizado.
 \end{itemize}

### 2024-12-09 output/texdoctec.87eaa47.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.df2d60e.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:45:57 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
-17:44:22 -0500}
+\author{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:45:57 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
-17:44:22 -0500}
+\author{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:45:57 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
-17:44:22 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:45:57 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17
-- Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:45:57 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500
+1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:45:57 +0000
 
@@
 
+1.1f21697 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:35:52 +0000
+
 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
@@
 1.12ae928 - crrcn.config.13 - Mon, 9 Dec 2024 17:28:17 -0500
-
-1.909d537 - crrcn.config.12 - Mon, 9 Dec 2024 17:26:19 -0500
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración Unidad de Tierras
-(REQR14)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-reqr14}
+\subsection{Requerimiento Integración Webservices Plani
+(REQR15)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-webservices-plani-reqr15}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.45
+JEP, 2024. Versión 0.1.49
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1e.RequerimientoREQR14.png}
-\caption{05.REQR.1n.1e. Requerimiento REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1f.RequerimientoREQR15.png}
+\caption{05.REQR.1n.1f. Requerimiento REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8773bfeac4cd41baabad95263807db04}
+(2024)}}\label{fig:id-75d9f02b973f41aa9b5950a00179ead7}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
-Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras}
+\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
+Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani}
 
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
-
-Fuente:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio
-  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
-\end{itemize}
+integración de Webservices Plani como la exposición de las capacidades
+del módulo Plani.
+
+Fuente: webservicesPlani (pdf).
 
@@
 \item
-  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
-\item
-  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
-\item
-  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
-\item
-  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
+  Integrar Obtener Numero Proceso
+\item
+  Integrar Obtener Numero Contrato
+\item
+  Integrar Obtener Datos del Contrato
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{Solución 6}\label{sec:soluciuxf3n-6}
-
-\subsubsection{SINT60. Consulta personas
-solicitudiInscripción}\label{sec:sint60.-consulta-personas-solicitudiinscripciuxf3n}
+\subsubsection{Solución 7}\label{sec:soluciuxf3n-7}
+
+\subsubsection{SINT70. Integrar Obtener Numero
+Proceso}\label{sec:sint70.-integrar-obtener-numero-proceso}
+
+Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/getNumeroProceso
 
@@
 
-\subsubsection{SINT61. Consulta predios
-inscritos}\label{sec:sint61.-consulta-predios-inscritos}
+\subsubsection{SINT71. Integrar Obtener Numero
+Contrato}\label{sec:sint71.-integrar-obtener-numero-contrato}
+
+Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/ getNumeroContrato
 
@@
 
-\subsubsection{SINT62. Consulta zonas
-microfocalizadas}\label{sec:sint62.-consulta-zonas-microfocalizadas}
+\subsubsection{SINT72. Integrar Obtener Datos del
+Contrato}\label{sec:sint72.-integrar-obtener-datos-del-contrato}
+
+Url: /mercurio/apiRest/PlaniServices/ getDatosContrato
 
@@
 
-\subsubsection{SINT63. Consulta Personas
-inscritas}\label{sec:sint63.-consulta-personas-inscritas}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR14}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr14}
+REQR15}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr15}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.1
+técnicas, entregables. Versión 0.2.4
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR14.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR15.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-2b355ee247f540a1abe285299d65fde2}
+(2024)}}\label{fig:id-f8172abe0c2a44e3a7286e20b18ef5ff}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
-Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-1}
+\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
+Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani-1}
 
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de (\ldots) como la exposición de las capacidades de la
-Unidad de Tierras, JEP.
-
-Fuente:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio
-  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
-\end{itemize}
+integración de Webservices Plani como la exposición de las capacidades
+del módulo Plani.
+
+Fuente: webservicesPlani (pdf).
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud
-Inscripción}\label{sec:hu.sint60.-integraciuxf3n-consulta-personas-solicitud-inscripciuxf3n}
+\subsubsection{HU.SINT70. Integración Obtener Numero
+Proceso}\label{sec:hu.sint70.-integraciuxf3n-obtener-numero-proceso}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT62. Integración Consulta zonas
-microfocalizadas}\label{sec:hu.sint62.-integraciuxf3n-consulta-zonas-microfocalizadas}
+\subsubsection{HU.SINT71. Integración Obtener Numero
+Contrato}\label{sec:hu.sint71.-integraciuxf3n-obtener-numero-contrato}
 
@@
 
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
+Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
+solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT61. Integración Consulta predios
-inscritos}\label{sec:hu.sint61.-integraciuxf3n-consulta-predios-inscritos}
+\subsubsection{HU.SINT72. Integración Obtener Datos del
+Contrato}\label{sec:hu.sint72.-integraciuxf3n-obtener-datos-del-contrato}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT63. Integración Consulta Personas
-inscritas}\label{sec:hu.sint63.-integraciuxf3n-consulta-personas-inscritas}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
 \newpage

### 2024-12-09 output/texdoctec.a4409e2.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.df2d60e.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.a4409e2 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:48:24 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
-17:44:22 -0500}
+\author{Versión actual: 1.a4409e2 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:48:24 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
-17:44:22 -0500}
+\author{Versión actual: 1.a4409e2 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:48:24 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024
-17:44:22 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.a4409e2 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:48:24 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.df2d60e - crrcn.config.17
-- Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.a4409e2 - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:48:24 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500
+1.a4409e2 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:48:24 +0000
 
@@
 
+1.1366f07 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:36:51 -0500
+
+1.1f21697 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:35:52 +0000
+
 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
@@
 1.cbb6f11 - crrcn.config.14 - Mon, 9 Dec 2024 17:32:05 -0500
-
-1.12ae928 - crrcn.config.13 - Mon, 9 Dec 2024 17:28:17 -0500
-
-1.909d537 - crrcn.config.12 - Mon, 9 Dec 2024 17:26:19 -0500
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración Unidad de Tierras
-(REQR14)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-reqr14}
+\subsection{Requerimiento Integración Radicar Externo Legali x Conti
+(REQR16)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti-reqr16}
 
@@
 Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.45
+JEP, 2024. Versión 0.1.50
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1e.RequerimientoREQR14.png}
-\caption{05.REQR.1n.1e. Requerimiento REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1g.RequerimientoREQR16.png}
+\caption{05.REQR.1n.1g. Requerimiento REQR16. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8773bfeac4cd41baabad95263807db04}
+(2024)}}\label{fig:id-23634a327a0a475a9ea102e18783f15b}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
-Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras}
+\subsubsection{REQR16. Integración Radicar Externo Legali x
+Conti}\label{sec:reqr16.-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti}
 
@@
 
-Fuente:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_DE\_PERSONAS\_INSCRITAS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio
-  URT\_CONSULTA\_PERSONAS\_SOLICITUD\_INSCRIPCIÓN.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_PREDIOS\_INSCRITOS.pdf
-\item
-  Guía de consumo de servicio URT\_CONSULTA\_ZONAS\_MICROFOCALIZADAS.pdf
-\end{itemize}
+Fuente: RadicarDocExternoV2Services (pdf).
 
@@
 \item
-  HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud Inscripción
-\item
-  HU.SINT61. Integración Consulta predios inscritos
-\item
-  HU.SINT62. Integración Consulta zonas microfocalizadas
-\item
-  HU.SINT63. Integración Consulta Personas inscritas
+  Caso de Uso 1. Integrar Radicar externo.
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{Solución 6}\label{sec:soluciuxf3n-6}
-
-\subsubsection{SINT60. Consulta personas
-solicitudiInscripción}\label{sec:sint60.-consulta-personas-solicitudiinscripciuxf3n}
+\subsubsection{Solución 8}\label{sec:soluciuxf3n-8}
+
+\subsubsection{SINT80. Integrar Radicar
+Externo}\label{sec:sint80.-integrar-radicar-externo}
+
+Fuente: RadicarDocExternoV2Services.
 
@@
 
-\subsubsection{SINT61. Consulta predios
-inscritos}\label{sec:sint61.-consulta-predios-inscritos}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT62. Consulta zonas
-microfocalizadas}\label{sec:sint62.-consulta-zonas-microfocalizadas}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT63. Consulta Personas
-inscritas}\label{sec:sint63.-consulta-personas-inscritas}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR14}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr14}
+REQR16}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr16}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.1
+técnicas, entregables. Versión 0.2.5
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR14.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR14. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR16.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR16. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-2b355ee247f540a1abe285299d65fde2}
+(2024)}}\label{fig:id-821c300f259c462e8135d0895775ec68}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR14. Integración Unidad de
-Tierras}\label{sec:reqr14.-integraciuxf3n-unidad-de-tierras-1}
+\subsubsection{REQR16. Integración Radicar Externo Legali x
+Conti}\label{sec:reqr16.-integraciuxf3n-radicar-externo-legali-x-conti-1}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT60. Integración Consulta Personas Solicitud
-Inscripción}\label{sec:hu.sint60.-integraciuxf3n-consulta-personas-solicitud-inscripciuxf3n}
+\subsubsection{HU.SINT80.}\label{sec:hu.sint80.}
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT62. Integración Consulta zonas
-microfocalizadas}\label{sec:hu.sint62.-integraciuxf3n-consulta-zonas-microfocalizadas}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
-
-Integrar el servicio de Consulta Persosnas Inscritas, de la Unida de
-Restitución de Tierras (URT) y devolver resultado al nodo Tierras.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT61. Integración Consulta predios
-inscritos}\label{sec:hu.sint61.-integraciuxf3n-consulta-predios-inscritos}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-2}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-2}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT63. Integración Consulta Personas
-inscritas}\label{sec:hu.sint63.-integraciuxf3n-consulta-personas-inscritas}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-3}
-
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-3}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Plani. Aplicación proveedora B: Conti
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-3}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-3}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Ingreso a
-Conti.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Conti (B) & X & Seguridad & & \\
-Plani (A) & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
-\end{longtable}
-
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-3}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
 \newpage
@@
 
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-4}
+\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-1}
 
@@
 
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-4}
+\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
 
@@
 \subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-4}
+interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-4}
+\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
 

### 2024-12-09 output/texdoctec.daca267.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.87eaa47.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:45:57 +0000},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.daca267 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:50:16 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 22:45:57 +0000}
+\author{Versión actual: 1.daca267 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:50:16 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 22:45:57 +0000}
+\author{Versión actual: 1.daca267 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:50:16 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9
-Dec 2024 22:45:57 +0000}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.daca267 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:50:16 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.87eaa47 - Compilación para
-entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:45:57 +0000}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.daca267 - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:50:16 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.87eaa47 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:45:57 +0000
+1.daca267 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:50:16 +0000
 
@@
 
+1.d713201 - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:43 -0500
+
+1.1366f07 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:36:51 -0500
+
 1.1f21697 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:35:52 +0000
@@
 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
-
-1.cbb6f11 - crrcn.config.14 - Mon, 9 Dec 2024 17:32:05 -0500
-
-1.12ae928 - crrcn.config.13 - Mon, 9 Dec 2024 17:28:17 -0500
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración Webservices Plani
-(REQR15)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-webservices-plani-reqr15}
+\subsection{Requerimiento Integración Integración Conti - Comparecientes
+(REQR17)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-integraciuxf3n-conti---comparecientes-reqr17}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1f.RequerimientoREQR15.png}
-\caption{05.REQR.1n.1f. Requerimiento REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1h.RequerimientoREQR17.png}
+\caption{05.REQR.1n.1h. Requerimiento REQR17. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-75d9f02b973f41aa9b5950a00179ead7}
+(2024)}}\label{fig:id-fe7030f542c949f8b9a7705815656630}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
-Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani}
+\subsubsection{REQR17. Integración Conti -
+Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes}
 
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Webservices Plani como la exposición de las capacidades
-del módulo Plani.
-
-Fuente: webservicesPlani (pdf).
+integración con el módjlos de comparecientes de Conti, como la
+exposición de las capacidades de Conti.
+
+Fuente: serviciosOami (pdf).
 
@@
 \item
-  Integrar Obtener Numero Proceso
-\item
-  Integrar Obtener Numero Contrato
-\item
-  Integrar Obtener Datos del Contrato
+  SINT80. Integrar getToken
+\item
+  SINT81. Integrar Consulta radicado
+\item
+  SINT82. Integrar Consulta acta
 \end{enumerate}
@@
 
-\subsubsection{Solución 7}\label{sec:soluciuxf3n-7}
-
-\subsubsection{SINT70. Integrar Obtener Numero
-Proceso}\label{sec:sint70.-integrar-obtener-numero-proceso}
+\subsubsection{Solución 8}\label{sec:soluciuxf3n-8}
+
+\subsubsection{SINT80. Integrar
+getToken}\label{sec:sint80.-integrar-gettoken}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT71. Integrar Obtener Numero
-Contrato}\label{sec:sint71.-integrar-obtener-numero-contrato}
+\subsubsection{SINT81. Integrar Consulta
+radicado}\label{sec:sint81.-integrar-consulta-radicado}
 
@@
 
-\subsubsection{SINT72. Integrar Obtener Datos del
-Contrato}\label{sec:sint72.-integrar-obtener-datos-del-contrato}
+\subsubsection{SINT82. Integrar Consulta
+acta}\label{sec:sint82.-integrar-consulta-acta}
 
@@
 de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.2.4
+técnicas, entregables. Versión 0.2.11
 \end{quote}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR15.png}
-\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR15. \emph{Fuente: Repositorio
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.6n.CasosdeUsoREQR17.png}
+\caption{05.REQR.2n.6n. Casos de Uso REQR17. \emph{Fuente: Repositorio
 arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-f8172abe0c2a44e3a7286e20b18ef5ff}
+(2024)}}\label{fig:id-b26cb894f0174c24a656c8219ba3076c}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{REQR15. Integración Webservices
-Plani}\label{sec:reqr15.-integraciuxf3n-webservices-plani-1}
+\subsubsection{REQR17. Integración Conti -
+Comparecientes}\label{sec:reqr17.-integraciuxf3n-conti---comparecientes-1}
 
 Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Webservices Plani como la exposición de las capacidades
-del módulo Plani.
-
-Fuente: webservicesPlani (pdf).
+integración con el módjlos de comparecientes de Conti, como la
+exposición de las capacidades de Conti.
+
+Fuente: serviciosOami (pdf).
 
@@
 
-\subsubsection{HU.SINT70. Integración Obtener Numero
-Proceso}\label{sec:hu.sint70.-integraciuxf3n-obtener-numero-proceso}
+\subsubsection{HU.SINT80. Integración
+getToken}\label{sec:hu.sint80.-integraciuxf3n-gettoken}
 
@@
 
-Integrar el servicio que recupera el número del proceso asociado a un
-identificador específico (id\_Paa), Obtener Numero Proceso de Plani y
-devolver resultado al módulo de consumidor. El servicio proveedor
-permite consultar información y devolvuelve el número del proceso
-correspondiente en formato JSON.
-
-Nota: La aplicación proveedora expone tres servicios (con sus
-respectivos piuntos de conexión) diseñados para realizar consultas
-específicas sobre los datos disponibles. Cada servicio responde con
-información estructurada en formato JSON, y utiliza métodos HTTP
-estándar
+Integrar el servicio que retorna token de autenticación para los demás
+servicios, getToken de Conti y devolver resultado al módulo de
+comparecientes.
 
@@
 La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
+un mensaje de autorización (Message Construct).
 
@@
 \item
-  URL: /mercurio/apiRest/PlaniServices/getNumeroProceso
+  Url: dominio/mercurio/apiRest/consulta/getToken
 \item
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT71. Integración Obtener Numero
-Contrato}\label{sec:hu.sint71.-integraciuxf3n-obtener-numero-contrato}
+  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
+  autorización.
+\item
+  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
+  de autorización.
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico}
+
+Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
+
+\subsubsection{HU.SINT81. Integración Consulta
+radicado}\label{sec:hu.sint81.-integraciuxf3n-consulta-radicado}
 
@@
 
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+Integrar el servicio REST que retorna información asociada a los
+radicados que almacena Conti, consulta\_radicado de Conti y devolver
+resultado al módulo de comparecientes.
+
+El servicio
 
@@
 \item
-  PRUB1. Consumo: la aplicación consumidora Plani no recibe una
-  respuesta a tiempo.
-\item
-  PRUB2. Ingreso: la aplicación proveedora Conti no provee un ingreso
-  autorizado.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT72. Integración Obtener Datos del
-Contrato}\label{sec:hu.sint72.-integraciuxf3n-obtener-datos-del-contrato}
+  PRUB1. Token: la aplicación consumidora solicita un token de
+  autorización.
+\item
+  PRUB2. Falla Token: la aplicación proveedora Conti no provee el token
+  de autorización.
+\end{itemize}
+
+\paragraph{Anexo Técnico}\label{sec:anexo-tuxe9cnico-1}
+
+Manual de especificación de los servicios web. ServiciosOami.pdf
+
+\subsubsection{HU.SINT82. Integración Consulta
+acta}\label{sec:hu.sint82.-integraciuxf3n-consulta-acta}
 
@@
 
-Solicitar autenticación a la aplicación Conti y devolver resultado de la
-solicitud de ingreso a la aplicación Plani.
+Integrar el servicio que retorna información asociada a las actas que
+almacena Conti, consulta Acta de Conti y devolver resultado al módulo de
+comparecientes.
+
+El servicio
 

### 2024-12-11 output/texdoctec.7a70129.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.7a70129 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:53:27 +0000},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+\author{Versión actual: 1.7a70129 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:53:27 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+\author{Versión actual: 1.7a70129 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:53:27 +0000}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.7a70129 - Compilación para entrega - Mon, 9
+Dec 2024 22:53:27 +0000}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15
-- Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.7a70129 - Compilación para
+entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:53:27 +0000}}
   \vfill
@@
 
-1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
+1.7a70129 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:53:27 +0000
 
@@
 
-1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500
-
-1.abbfdbb - crrcn.config.9 - Mon, 9 Dec 2024 17:09:48 -0500
-
-1.ac2c723 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:09:29 -0500
-
-1.6754c57 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:07:21 +0000
+1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500
+
+1.d713201 - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:43 -0500
+
+1.1366f07 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:36:51 -0500
+
+1.1f21697 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:35:52 +0000
 

### 2024-12-11 output/texdoctec.c6f775d.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.6168cfb.tex
@@
   pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500},
+  pdfauthor={Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23 -0500},
   pdflang={en},
@@
 Softgic}
-\author{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024
-17:37:55 -0500}
+\author{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
 \title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024
-17:37:55 -0500}
+\author{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23
+-0500}
 \date{2024-11-8}
@@
   \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024
-17:37:55 -0500}
+  \ifoot*{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23
+-0500}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.6168cfb - crrcn.config.16
-- Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500}}
+  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.c6f775d - clean - Wed, 11
+Dec 2024 15:20:23 -0500}}
   \vfill
@@
 
+1.c6f775d - clean - Wed, 11 Dec 2024 15:20:23 -0500
+
+Versiones Anteriores
+
+1.df2d60e - crrcn.config.17 - Mon, 9 Dec 2024 17:44:22 -0500
+
+1.eb1ce96 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:39:35 +0000
+
 1.6168cfb - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:55 -0500
 
-Versiones Anteriores
-
-1.12ae928 - crrcn.config.13 - Mon, 9 Dec 2024 17:28:17 -0500
-
-1.909d537 - crrcn.config.12 - Mon, 9 Dec 2024 17:26:19 -0500
-
-1.49b1948 - crrcn.config.11 - Mon, 9 Dec 2024 17:24:58 -0500
-
-1.7ad6905 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:12:30 +0000
+1.d713201 - crrcn.config.16 - Mon, 9 Dec 2024 17:37:43 -0500
 
@@
 
+\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
+(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
+
+\begin{quote}
+Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
+Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
+JEP, 2024. Versión 0.1.39
+\end{quote}
+
+Del alcance del proyecto,
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
+  del 2024.
+\item
+  Soporte solución de integración a julio 2025.
+\end{enumerate}
+
+Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
+solución, el cual limita la demanda a:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
+  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
+  modelo de interoperabilidad de esta solución.
+\item
+  Implementar en esta solución de integración las condiciones
+  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
+  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
+  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
+\item
+  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
+  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
+  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
+  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
+  aplicaciones de software de la JEP.
+\end{itemize}
+
+Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
+Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
+la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
+contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
+interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
+sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
+Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
+recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
+los servicios que se cotizan.
+
+El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
+procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
+incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
+interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
+contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
+implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
+
+Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
+\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
+arquitectura Integración JEP
+(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
+
+\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
+
+El requerimiento tiene carácter contractual.
+
+\subsubsection{Valor: Integración Legali x
+Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
+
+Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
+
+\subsubsection{Restricción:
+Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
+
+El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
+
+\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+
+Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
+integración de Legali como la exposición de las capacidades
+\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
+
+Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
+José Carlos Schröder Júnior.
+
+\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
+uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
+\item
+  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
+\end{enumerate}
+
+Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
+
+\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
+
+\subsubsection{SINT30.
+Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{SINT31. Proceso de
+integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
+
+Tareas de desarrollo
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
+\item
+  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
+\item
+  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
+\item
+  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
+\item
+  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
+\item
+  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
+\item
+  Transporte (REST, SOAP)
+\item
+  Función lógica (JEE, \ldots)
+\item
+  Registro y envío de actividad
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
+Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
+
 \subsection{Especificación CU Requerimiento
@@
 \subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti}
+CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
 
@@
 
-\subsection{Requerimiento Integración envío de peticiones LEGALi x CONTi
-(REQR13)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-reqr13}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.39
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1d.RequerimientoREQR13.png}
-\caption{05.REQR.1n.1d. Requerimiento REQR13. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-c16e7b2e768c4de7ab50fb13972e5c08}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Problema 4}\label{sec:problema-4}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Integración Legali x
-Conti}\label{sec:valor-integraciuxf3n-legali-x-conti}
-
-Integración del gestor documental con el gestor de casos Legali.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR13. Integración envío de peticiones LEGALi x
-CONTi}\label{sec:reqr13.-integraciuxf3n-envuxedo-de-peticiones-legali-x-conti-1}
-
-Atendiendo la necesidad de Justicia Digital, se requiere implementar la
-integración de Legali como la exposición de las capacidades
-\emph{Autenticación y Procesos de integración}.
-
-Fuente: Servicio de integración LEGALi - Envío de peticiones - v5 (pdf).
-José Carlos Schröder Júnior.
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Autenticación
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Procesos de integración
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 4}\label{sec:soluciuxf3n-4}
-
-\subsubsection{SINT30.
-Autenticación}\label{sec:sint30.-autenticaciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT31. Proceso de
-integración}\label{sec:sint31.-proceso-de-integraciuxf3n}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio\\
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
-
 \newpage

### 2025-01-15 output/texdoctec.676ae3f.tex
Compilación para entrega

--- 2024-12-09 output/texdoctec.tex
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
-  pdfauthor={Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500},
-  pdflang={en},
+  pdftitle={Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co (borrador)},
   pdfsubject={Implementación Proyecto},
-  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic},
+  pdfkeywords={Rendimiento, Métodos pruebas, Pruebas software, QA},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
+\title{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
+Trii.co (borrador)}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \makeatother
-\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
-Softgic}
-\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
-\date{2024-11-8}
+\subtitle{Borrador}
+\author{}
+\date{2025-01-15}
 
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Gestión de Requerimientos JEP}
-\author{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
-\date{2024-11-8}
+\title{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
+Trii.co (borrador)}
+\author{}
+\date{2025-01-15}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{2024-11-8}
+  \ihead*{2025-01-15}
   \chead*{}
-  \ohead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
-  \ifoot*{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024
-17:35:02 -0500}
+  \ohead*{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
+Trii.co (borrador)}
+  \ifoot*{}
   \cfoot*{}
@@
 %%
-\begin{titlepage}
-\newgeometry{left=6cm}
-\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
-\begin{flushleft}
-\noindent
-\\[-1em]
-\color[HTML]{5F5F5F}
-\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
-\par
-\noindent
-
-{
-  \setstretch{1.4}
-  \vfill
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
-    \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
-JEP, Softgic}}
-    \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.77c2334 - crrcn.config.15
-- Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500}}
-  \vfill
-}
-
-\textsf{2024-11-8}
-\end{flushleft}
-\end{titlepage}
-\restoregeometry
-\pagenumbering{arabic}
 
@@
 
-\section{Contenido}\label{sec:contenido}
+\subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios}
+
+Historia de cambiod de la propuesta.
+
+\section{Descripción de la
+Propuesta}\label{sec:descripciuxf3n-de-la-propuesta}
+
+Informe de refrendo operativo de la plataforma Trii.co mediante plan de
+pruebas de rendimiento de software consignados en la actual propuesta.
+
+\section{Detalles Técnicos de la
+Propuesta}\label{sec:detalles-tuxe9cnicos-de-la-propuesta}
+
+Esta propuesta contienen los siguientes componentes técnicos.
 
@@
 \item
-  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
-\item
-  \hyperref[gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto]{Gestión de Trabajo del
-  Proyecto}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
-  de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
-\item
-  \hyperref[modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep]{Modelo
-  de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto JEP}
+  Metas del proyecto e interesados
+\item
+  Alcance
+\item
+  Métodos
+\item
+  Entregables
+\item
+  Plan de Trabajo y cronograma propuesto
+\item
+  Consideraciones, costos y restricciones
 \end{itemize}
 
-\newpage
-
-\section{Información del
-Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
-
-\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-Versión Actual
-
-1.77c2334 - crrcn.config.15 - Mon, 9 Dec 2024 17:35:02 -0500
-
-Versiones Anteriores
-
-1.3dab2d8 - crrcn.config.10 - Mon, 9 Dec 2024 17:11:38 -0500
-
-1.abbfdbb - crrcn.config.9 - Mon, 9 Dec 2024 17:09:48 -0500
-
-1.ac2c723 - clean - Mon, 9 Dec 2024 17:09:29 -0500
-
-1.6754c57 - Compilación para entrega - Mon, 9 Dec 2024 22:07:21 +0000
-
-\subsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
-
-Sofgic.co
-
-\subsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
-
-Sofgic.co
-
-\newpage
-
-\section{Gestión de Trabajo del
-Proyecto}\label{sec:gestiuxf3n-de-trabajo-del-proyecto}
-
-\subsection{Modelo de Gestión de Requerimientos de
-Integración}\label{sec:modelo-de-gestiuxf3n-de-requerimientos-de-integraciuxf3n}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic. Propuesta modelo
-de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto de
-servicios de integración JEP. Ver 0.1.37
-\end{quote}
-
-El ciclo de entrega de requerimientos inicia con la planeación macro de
-los objetivos entregables del proyecto de integración organizados en el
-tiempo (de septiembre a diciembre del 2024).
-
-Los roles técnicos convierten estos objetivos macro en requerimientos
-comprendidos por épicas, características e historias (o casos de uso) de
-integración.
-
-Los ingenieros convierten a su vez las historias en tareas entregables,
-individuales y autónomas, de tipo tarea (UT), diseño (DIS), pruebas de
-calidad (QA), análisis (AN), entrega continua (CI/CD), etc. Una vez los
-ingenieros tengan esta división de trabajo en tareas pueden pasar a la
-implementación mediante iteraciones (ver Modelo de Implementación del
-Proyecto JEP).
-
-Los requerimientos del proyecto JEP son procesados mediante el modelo de
-producción descrito más adelante.
+\subsection{Metas de la Propuesta}\label{sec:metas-de-la-propuesta}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  En cuanto al método de la propuesta: presentar un plan de pruebas de
+  rendimiento suficiente y acotado a la corroboración operativa en
+  términos de rendimiento exigida a la plataforma Trii.co
+\item
+  En cuanto a la necesidad: alinear el plan de pruebas de rendimiento
+  con los condiciones requeridas de tiempo y entregables resultantes con
+  las exigencias de los interesados de la propuesta
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Alcance}\label{sec:alcance}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Planificación. Período inicial de definición y acuerdos de los
+  objetivos puntuales de las pruebas de rendimiento de la plataforma
+  Trii.co.
+\item
+  Preparación. Lista de chequeo de estado de los entornos de trabajo
+  disponibles de la plataforma Trii.co: hardware, software, redes,
+  accesos, y permisos/equipo de trabajo.
+\item
+  Alistamiento. Chequeo del estado y disponibilidad del plano de datos
+  de entrada y de los recursos disponibles de las pruebas.
+\item
+  Definición. Confirmación del diseño de los escenarios del tipo de
+  pruebas consignadas en la propuesta. Identificación de otras
+  dependencias.
+\item
+  Verificación. Establecer los criterios y umbrales de aceptación del
+  tipo de pruebas consignadas en la propuesta.
+\item
+  Ejecución. Aseguramiento y ejecución del plan de pruebas consignado en
+  esta propuesta.
+\item
+  Alineación. Contrastar el resultado de las pruebas consignadas en esta
+  propuesta con las metas también aquí definidas.
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Exclusiones del Alcance}\label{sec:exclusiones-del-alcance}
+
+La presenta propuesta no incluye:
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Por restricciones de tiempo, la actual propuesta no incluye análisis
+  ni recomendaciones de diseño/arquitectura
+\item
+  No incluye plan de capacidad / proyección de uso infraestructura
+  futura
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Métodos Propuestos}\label{sec:muxe9todos-propuestos}
+
+Lista de métodos aplicables a la propuesta seleccionados en función de
+los objetivos trazados.
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Marco de Trabajo Proceso de Pruebas Ágiles Testfully
+\item
+  Método de Pruebas en V (v-model): Verificación y Validación
+\item
+  Técnicas de Pruebas Dinámicas
+\item
+  Tipo de Pruebas: no funcionales
+\item
+  Alineación Comprobable de Criterios de Interesados
+\item
+  Aplicación del Principio de Observabilidad
+\item
+  Resultados de Prueba de Una-Página
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Entregables de la
+Propuesta}\label{sec:entregables-de-la-propuesta}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Informe de línea base del rendimiento de la plataforma Trii.co/
+\item
+  Informe ejecutivo de refrendo de la plataforma Trii.co.
+\item
+  Informe técnico de las pruebas de rendimiento de la plataforma
+  Trii.co.
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Planificación, 4 hrs
+\item
+  Preparación, 4 hrs
+\item
+  Alistamiento, 8 hrs o menos (*)
+\item
+  Definición, 8 hrs (*)
+\item
+  Verificación, 4 hrs
+\item
+  Ejecución, 16 hrs
+\item
+  Alineación, 8 hrs
+\end{enumerate}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1a.Modelorequerimientos.png}
-\caption{04.ING.2n.1a. Modelo requerimientos. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-7c3abdaa8d9b46eebfd8f8e3e8d912ce}
+\includegraphics{images/plan.png}
+\caption{Plan de Trabajo Propuesta Pruebas Plataforma
+Trii.co}\label{fig:plan}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
-  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
-  integración.
-\item
-  \textbf{Procesos de Ingeniería Software}.
-\item
-  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
-\item
-  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
-  negocio).
-\item
-  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
-  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
-  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
-  Ejemplo del modelo de negocio
-\end{itemize}
-
-\emph{Salidas}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Modelo de negocio en el repo
-\item
-  Estimación --puede en devops
-\item
-  Análisis de dependencia en el repo
-\end{itemize}
-
-\emph{KPI}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
-  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
-  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
-\item
-  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
-  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
-  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
-  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
-\item
-  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
-requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
-Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
-por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
-{[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
-\item
-  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
-  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
-  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
-\item
-  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
-Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
-desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
-refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
-{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
-\item
-  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
-  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
-  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
-\item
-  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
-  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
-  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
-\item
-  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
-  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
-  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
-\item
-  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
-desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
-ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
-{[}Calculo manual{]}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
-\item
-  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
-  implementación.
-\end{itemize}
-
-\subsection{Modelo de Producción e Implementación de Integración
-JEP}\label{sec:modelo-de-producciuxf3n-e-implementaciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Producción e Implementación Proyecto JEP, 2024. Softgic.
-Modelo de gestión y atención requerimientos de integración del proyecto
-de integración JEP, 2024. Softgic. Relación con herramienta de gestión
-Az DevOps. Ver 0.1.12
-\end{quote}
-
-El modelo de producción que procesa los requerimientos del proyecto JEP
-inicia con la creación de un tramo de la planeación de la solución de
-integración, esto es un ciclo de implementación o iteración del proyecto
-de integración JEP.
-
-(ING) Procesos de ingeniería. Arrancan los procesos mínimos de
-ingeniería previos a la construcción de la integración.
-
-(PRY) Planificación de historias de usuario. La porción de la planeación
-de producción aprobada para la construcción se planifica en historias o
-casos de uso, u cualquier otra forma de medición de avance.
-
-(ING) Creación e inicio de iteraciones de implementación incremental. La
-planificación de HU (CU, u otra) es tareificada y asignada a
-desarrolladores disponibles. Además, las tareas asignadas son
-organizadas en ciclos de trabajo fijo (iteraciones). Esta ejecución es
-la línea de trabajo principal del proyecto JEP.
-
-(PRY, ING) Coordinación de líneas de trabajo. Las entregas de la línea
-de trabajo del proyecto JEP debe ser compasada con otras líneas de
-trabajo de la JEP, con las que puede haber una relación de secuencia o
-dependencia externa.
-
-Durante la ejecución de la iteraciones determinadas, inicia nuevamente
-el ciclo del proyecto desde la creación de un nuevo tramo de la
-planeación de producción.
-
-\subsubsection{Mapeo del Modelo con Herramienta de Registro del Trabajo
-(az
-devops)}\label{sec:mapeo-del-modelo-con-herramienta-de-registro-del-trabajo-az-devops}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Épica = Versión de entrega de la solución como un todo
-\item
-  Característica = Requerimiento de integración, del cual pueden
-  desprenderse varias integraciones puntuales.
-\item
-  HU = Una integración puntual proveniente de un requerimiento, ej.:
-  ingreso Conti, Consulta campos, Radicar ítem, Generación
-  documentos\ldots{}
-\item
-  UT = Tarea de desarrollo.
-\end{itemize}
+\subsubsection{Cronograma de Ejecución del
+Plan}\label{sec:cronograma-de-ejecuciuxf3n-del-plan}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/04.ING.2n.1b.Modeloproducción.png}
-\caption{04.ING.2n.1b. Modelo producción. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-9938d5859d53450fa5c5c953d9ce33cb}
+\includegraphics{images/cronograma.png}
+\caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma
+Trii.co}\label{fig:cronograma}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-1}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{ACC01. Planeación de Producción, Oct-Dic 2024}. Objetivos y
-  entregas en el tiempo, versiones de entrega del proyecto de
-  integración.
-\item
-  \textbf{DEV.Implementación}. \emph{KPI}
-\item
-  Velocidad de construcción Fuente: (Cantidad de puntos de HU ejecutadas
-  {[}Azure DevOps{]} / Horas habiles del mes de trabajo {[}Calculo
-  manual{]}) Dato 26/10/2023: 83 / 153 = 0,54 HU/horas
-\item
-  Tasa de cierre de defectos Fuente: (Cantidad de Bug solucionados
-  {[}Azure DevOps{]} / Total de Bugs a corte sin nuevos {[}Azure
-  DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 81 / 920 = 0,088
-\item
-  Indice de dependecia de Lider Técnico Fuente: (Cantidad de actividades
-  retrazadas semanales segun las HU planeadas / Total de HU planeadas
-  para ejecución) Dato 26/10/2023: Pendiente proxima semana
-\item
-  \textbf{MET.VEL}. \emph{Meta VEL}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Velocidad de construcción Uso Capacidad interna de
-desarrollo Proceso DEV Calculo de medición Cantidad de puntos de HU
-ejecutadas / Horas habiles del mes de trabajo Fuente {[}Azure DevOps{]},
-{[}Calculo manual{]}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{ANLS.Analisis integración}. \emph{ANSS (análisis)}
-\item
-  Scrum, Funcional, Dueño producto cliente (requiere conocimiento del
-  negocio).
-\item
-  Resultado: Refinamiento HU, modelo de negocio, es decir, diagrama de
-  HU relacionadas unas con otras y con los conceptos de negocio en el
-  repositorio de ARQ. Actualmente: no hay resultados de este proceso.
-  Ejemplo del modelo de negocio
-\end{itemize}
-
-\emph{Salidas}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Modelo de negocio en el repo
-\item
-  Estimación --puede en devops
-\item
-  Análisis de dependencia en el repo
-\end{itemize}
-
-\emph{KPI}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  Tasa de aprobación de HU por cliente Fuente: (Cantidad de HU refinadas
-  y aprobadas por cliente {[}Repo Sharepoint{]} / Total de cantidad de
-  HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: (30/44) = 0,68
-\item
-  Tasa de error en Bug por PR entregados Fuente: (Cantidad de solicitude
-  de cambio en rama (Pull Reqst) de Correcciones (fix) o Regresión
-  (reverts) {[}Bitbucket{]} / Cantidad total de PR desplegados
-  {[}Bitbucket{]}) Dato 26/10/2023: (8/111)*100 = 7,2\%
-\item
-  \textbf{MET.APRB}. \emph{Meta APRB}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador Tasa de aprobación de HU por cliente Uso Estabildad de
-requerimientos. Contensión del flujo de trabajo inicio de desarrolo
-Proceso ANLS Calculo de medición Cantidad de HU refinadas y aprobadas
-por cliente / Total de cantidad de HU Fuente {[}Repo Sharepoint{]},
-{[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{DIS.Arquitectura / diseño}. \emph{KPI}
-\item
-  Nivel de HU sin detalle técnico Fuente: (Cantidad de HU refinadas y
-  aprobadas sin diseño de implementacion {[}Repo Sharepoint{]} / Total
-  de cantidad de HU {[}Azure DevOps{]}) Dato 26/10/2023: 0/44=0
-\item
-  \textbf{MET.DEC}. \emph{Meta DEC}
-\end{itemize}
-
-Nombre indicador: Decisiones de diseño, justificaciones, validaciones
-Uso: Estabildad de requerimientos. Control de alineación
-desarrollo-demanda Proceso: DIS Calculo de medición: Cantidad de HU
-refinadas y aprobadas por cliente / Total de cantidad de HU Fuente:
-{[}Repo Sharepoint{]}, {[}Azure DevOps{]})
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Scrum y Gerencia}.
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps)}.
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
-\item
-  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
-  implementación.
-\item
-  \textbf{Plan Producción: Ingeniería (Red Hat DevOps) (copy)}.
-\item
-  \textbf{UT (tarea)}. Unidad mínima de trabajo (tarea por
-  desarrollador).
-\item
-  \textbf{DEV}. Alcance de QA unitaria
-\item
-  \textbf{CI/CD}. Actividades DevOps del ciclo o iteración de
-  implementación.
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Modelo de Requerimientos de Interoperabilidad Proyecto
-JEP}\label{sec:modelo-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
-
-\subsection{Requerimiento Integración Gestión Medida Protección
-(REQR11)}\label{sec:requerimiento-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-reqr11}
-
-\begin{quote}
-Modelo de Requerimientos Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic.
-Requerimientos, condiciones técnicas, solución del proyecto Integración
-JEP, 2024. Versión 0.1.44
-\end{quote}
-
-Del alcance del proyecto,
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
-  del 2024.
-\item
-  Soporte solución de integración a julio 2025.
-\end{enumerate}
-
-Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
-solución, el cual limita la demanda a:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
-  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
-  modelo de interoperabilidad de esta solución.
-\item
-  Implementar en esta solución de integración las condiciones
-  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
-  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
-  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
-\item
-  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
-  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
-  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
-  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
-  aplicaciones de software de la JEP.
-\end{itemize}
-
-Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
-Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
-la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
-contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
-interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
-sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
-Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
-recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
-los servicios que se cotizan.
-
-El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
-procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
-incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
-interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
-contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
-implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.1b.RequerimientoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8b4c8be23da34d399e8127a08a5204b8}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Plan Producción: Scrum y
-Gerencia}\label{sec:plan-producciuxf3n-scrum-y-gerencia}
-
-\subsubsection{Problema 3}\label{sec:problema-3}
-
-\subsubsection{Objetivo: Contractual}\label{sec:objetivo-contractual}
-
-El requerimiento tiene carácter contractual.
-
-\subsubsection{Valor: Apoyar la gestión medida
-protección}\label{sec:valor-apoyar-la-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-El requerimientos genera entregables de valor para la gestión de medida
-de protección JEP.
-
-\subsubsection{Restricción:
-Levantamiento}\label{sec:restricciuxf3n-levantamiento}
-
-El requerimiento está condicionado por la completitud del levantamiento.
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}
-
-\subsubsection{SINT10. Integrar Radicar
-MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{SINT11. Integrar Indexar
-Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}
-
-Tareas de desarrollo
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\end{itemize}
-
-\subsection{Especificación CU Requerimiento
-REQR11}\label{sec:especificaciuxf3n-cu-requerimiento-reqr11}
-
-\begin{quote}
-Casos de Uso Proyecto Integración JEP, 2024. Softgic. Especificaciones
-de integraciones (CU), condiciones de interoperabilidad, pruebas
-técnicas, entregables. Versión 0.1.97
-\end{quote}
-
-Documentación de los casos de uso de integración del proyecto JEP
-relacionados con los requerimientos. COndiciones de interoperabilidad,
-pruebas técnicas y entregables.
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4.pdf
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.2n.4n.CasosdeUsoREQR11.png}
-\caption{05.REQR.2n.4n. Casos de Uso REQR11. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-086d2945e90743568dc1ce48079c40bf}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{REQR11. Integración Gestión Medida
-Protección}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-medida-protecciuxf3n-1}
-
-Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
-médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
-Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).
-
-Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
-\item
-  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
-\end{enumerate}
-
-Los casos de uso se detallan en anexo más adelante.
-
-\subsubsection{HU.SINT10. Integración. Radicar
-MP}\label{sec:hu.sint10.-integraciuxf3n.-radicar-mp}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n}
-
-Radicar MP. Esta integración permite radicar una solicitud de medida de
-protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/radicarMP Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json.
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Radicar MP.}\tabularnewline
+1er día, actividades en paralelo - Planificación, 4 hrs - Preparación. 4
+hrs - Alistamiento. 8 hrs o menos (*)
+
+2do día, actividades en paralelo - Definición. 8 hrs (*) - Verificación.
+4 hrs
+
+3er día, actividades en paralelo - Ejecución. 8 hrs - Alineación. 4 hrs
+
+4to día, actividades en paralelo - Ejecución. 8 hrs - Alineación. 4 hrs
+
+\subsection{Propuesta Económica}\label{sec:propuesta-econuxf3mica}
+
+La presente propuesta, en los términos consignados aquí, presenta el
+costo de
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.6974}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1579}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1447}}@{}}
 \toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Ítem
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Costo
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Impuestos
+\end{minipage} \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
+Definición, ejecución y entregables plan de pruebas & \$1.150 USD &
+Sí \\
 \end{longtable}
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo radicar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo radicar.
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{HU.SINT11. Integración. Indexar
-Imagen}\label{sec:hu.sint11.-integraciuxf3n.-indexar-imagen}
-
-\subsubsection{Especificación de
-integración}\label{sec:especificaciuxf3n-de-integraciuxf3n-1}
-
-Indexar Imagen. Esta integración permite agregar nuevos archivos a la
-medida de Protección.
-
-Detalles:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Dominio/mercurio/gestionMedidaProteccion/IndexarImagen Method: POST
-\item
-  Content-Type: application/json
-\end{itemize}
-
-Ver fuente anexo técnico: gestionMedidaProteccion (pdf).
-
-\paragraph{Elementos}\label{sec:elementos-1}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\boxtimes$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\boxtimes$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\boxtimes$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-Aplicación consumidora A: Aplicación JEP. Aplicación proveedora B: MP
-
-Mensaje solicitud: (ver estándar de nombramiento) Radicar MP.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Usuario o identidad Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje respuesta: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Estado de solicitud de ingreso a Conti
-\end{itemize}
-
-Mensaje excepción: Rpta. Ingreso a Conti
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Tipo: TXT \textbar{} SOAP \textbar{} XML \textbar{} JSN \textbar{} YML
-  \textbar{} BASE64
-\item
-  Contenido: Código de respuesta: HTTP 500 \textbar{} TXT \textbar{}
-  Numeración (entero)
-\end{itemize}
-
-\paragraph{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-1}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-La aplicación consumidora y proveedora compartirán capacidades mediante
-un mensaje de autenticación (Message Construct).
-
-\paragraph{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-1}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-App Plani requiere compartir Información {[}I{]}, Funcionalidad {[}F{]},
-Seguridad o Servicios {[}S{]} con la App Plani.
-
-\begin{longtable}[]{@{}llllll@{}}
-\caption{Matriz de interoperabilidad del CU Indexar
-Imagen.}\tabularnewline
+Nota: los valores del costo de la propuesta se mantienen durante los
+siguientes 3 días laborales luego de su presentación a los interesados.
+
+\subsection{Forma de Pago de la
+Propuesta}\label{sec:forma-de-pago-de-la-propuesta}
+
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
 \toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-& MP & App & Legali & Plani & Otros \\
+Pagos & Fracción & Hito del Plan \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-App (A) & F & & & & \\
-MP (B) & & F & & & \\
-Legali & & & & & \\
-Otros Sistemas & & & & & \\
+Primer pago & 50\% & Planificación, Preparación \\
+Segundo pago & 50\% & Ejecución \\
 \end{longtable}
 
-\paragraph{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-1}
-
-Por cada caso de prueba de integración describir el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  PRUB1. Consumo indexar.
-\item
-  PRUB2. Falla consumo indexar.
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Modelo de Despliegue de Requerimientos de Interoperabilidad
-Proyecto
-JEP}\label{sec:modelo-de-despliegue-de-requerimientos-de-interoperabilidad-proyecto-jep}
-
-\subsection{Despliegue de Entrega del
-Requerimiento}\label{sec:despliegue-de-entrega-del-requerimiento}
-
-\begin{quote}
-Integraciones JEP, 2024 Integración JEP. Softgic. Plan de Entregas del
-proyecto de integración y despliegue JEP, iteraciones y Entregables por
-versión. versión 0.1.18
-\end{quote}
-
-Los servicios implementados contenidos en los requerimientos se pueden
-desplegar sobre la red de unidades de despliegue (pods) dispuesta por la
-JEP y acordada con el contratista.
-
-En esta organización propuesta, los servicios de integración
-implementados pueden ser desplegados en uno, o varios contenedores, y en
-unidades de despliegue (pods) distintas.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/06.ENTRG.1n.1a.1.DespliegueEntregasdeRequerimientoVersion0.1.png}
-\caption{06.ENTRG.1n.1a.1. Despliegue Entregas de Requerimiento Version
-0.1. \emph{Fuente: Repositorio arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-203e737545e449e59334b47d3034d956}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo-2}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{Ciclo. Entrega versión 1}. Versión 1. Solución integración
-  JEP.
-\item
-  \textbf{Capacidad: Integrar operaciones Conti x Plani}. Característica
-  de integración de Conti contenido en la solución de integración JEP,
-  2024.
-\item
-  \textbf{EP01. Integración Conti}. Épica de entrega de la solución de
-  integración JEP, 2024, que contiene las iteraciones que realizarán la
-  característica `Integrar operaciones Conti'.
-\item
-  \textbf{REQR3. Integración con Sistema Conti x Plani}. Atendiendo la
-  necesidad de la Subdirección de Contratación de implementar el flujo
-  de gestión precontractual en el sistema de Gestión Documental - Conti
-  se requiere integrar con la información de los ítems del Plan Anual de
-  Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual se encuentra
-  gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación Institucional PLANi.
-\end{itemize}
-
-Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
-Precontractual\_V4 (pdf).
-
-\paragraph{Índice de la documentación (casos de
-uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-2}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Integración. Ingreso a Conti
-\item
-  Integración. Consulta ítem de Conti
-\item
-  Integración. Radicar ítem
-\item
-  Integración. Generación de documentos
-\end{enumerate}
-
-\begin{itemize}
-\item
-  \textbf{SINT1. Integración. Ingreso a Conti}. Tareas de desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT2. Integración. Consulta ítem de Conti}. Tareas de
-  desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT3. Integración. Radicar ítem}. Tareas de desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{SINT4. Integración. Generación de documentos}. Tareas de
-  desarrollo
-\item
-  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
-\item
-  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
-\item
-  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
-\item
-  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
-\item
-  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
-\item
-  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
-\item
-  Transporte (REST, SOAP)
-\item
-  Función lógica (JEE, \ldots)
-\item
-  Registro y envío de actividad
-\item
-  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
-  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
-  JEP.
-\item
-  \textbf{ENTG06. Contenedor}. Contenedores de los servicios de
-  integración del proyecto desplegados en la infraestructura tecnológica
-  JEP.
-\item
-  \textbf{Intermediador (cola o bus)}. Bus de Red Hat, aplicación
-  cliente Quarkus, o intermediador de integración Apache Camel.
-\item
-  \textbf{Mensaje solicitud}. Formato predefinido de intercambio de
-  datos.
-\item
-  \textbf{Mensaje respuesta o excepción}. Formato predefinido de
-  intercambio de datos.
-\item
-  \textbf{Nodo Intermediador}. Nodo lógico en donde corren los
-  contenedores.
-\item
-  \textbf{Nodo Integración JEP (worker)}. Nodo lógico en donde corren
-  los contenedores.
-\item
-  \textbf{Especificaciones Despliegue Versión 0.1}.
-  \textbf{Documentación Técnica: Configuración y Despliegue en JEP sobre
-  OpenShift}
-\end{itemize}
-
-\textbf{1. Introducción}
-
-El presente documento describe las configuraciones requeridas y las
-consideraciones técnicas para los despliegues en el clúster de la JEP en
-OpenShift. Este clúster está configurado con Service Mesh y utiliza
-Istio para habilitar capacidades de observabilidad, gestión de tráfico y
-seguridad. A continuación, se presentan las configuraciones clave, las
-características del clúster y ejemplos relevantes.
-
-\textbf{2. Configuración del Clúster de OpenShift}
-
-Este clúster de OpenShift incluye características específicas que
-condicionan el despliegue de aplicaciones:
-
-\textbf{Características generales:}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Acceso:} La consola se encuentra en
-  \url{https://console-openshift-console.apps.interopera.jep.gov.co/k8s/cluster/projects}.
-\item
-  \textbf{VPN:} Gateway Remoto: 190.144.149.224.
-\item
-  \textbf{Nodo asignado:} El nodo para los despliegues:
-  \textbf{votan.interopera.jep.gov.co}.
-\item
-  \textbf{Entorno de Despliegue:} desarrollo-sg
-\item
-  \textbf{Inyección de sidecars mediante Istio:} Configurada por
-  namespace con la anotación istio-injection: enabled
-\end{itemize}
-
-\textbf{Configuraciones del entorno:}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Service Mesh habilitado:} Gestionado por Istio, para el marco
-  de enrutamiento y proxy del tráfico entre servicios.
-\item
-  \textbf{Istio Injection:} Activado a nivel del namespace
-  \textbf{desarrollo-sg} con la anotación:
-\end{itemize}
-
-\begin{verbatim}
-istio-injection: enabled
-\end{verbatim}
-
-Esta configuración permite que un sidecar sea inyectado automáticamente
-en los Pods dentro del namespace.
-
-\textbf{3. Consideraciones de Configuración}
-
-\textbf{Inyección de Sidecar (Istio Injection):}
-
-La inyección de sidecar es fundamental para integrar los Pods en el
-Service Mesh. Para habilitarla, se debe incluir la siguiente anotación
-en los Pods y configurarla a nivel de namespace:
-
-\begin{verbatim}
-annotations:
-
-sidecar.istio.io/inject: "true"
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Asignación de Nodo Específico:}
-
-Para garantizar que los Pods se ejecuten en el nodo asignado
-(votan.interopera.jep.gov.co), se debe agregar el siguiente fragmento en
-la especificación del Pod:
-
-\begin{verbatim}
-nodeSelector:
-
-kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Configuración del Service:}
-
-El Service Mesh requiere un Service que defina claramente los puertos y
-protocolos que se exponen. Por ejemplo:
-
-\begin{verbatim}
-spec:
-
-selector:
-
-app: ejemplo-app
-
-ports:
-
-\- protocol: TCP
-
-port: 9000
-
-targetPort: 9000
-\end{verbatim}
-
-No es necesario definir el tipo de servicio ``type:
-LoadBalancer/ClusterIP'' ya que con el Service Mesh habilitado, la
-configuración entre servicios se gestiona internamente a través del
-proxy sidecar (controlado por Istio). Este proxy opera sobre los
-servicios internos tipo ClusterIP.
-
-\textbf{4. Ejemplo de Configuraciones Importantes}
-
-\textbf{Fragmento de Deployment:}
-
-Incluye configuraciones críticas como la inyección de Istio,
-restricciones de recursos y selección del nodo:
-
-\begin{verbatim}
-metadata:
-
-annotations:
-
-sidecar.istio.io/inject: "true"
-
-spec:
-
-nodeSelector:
-
-kubernetes.io/hostname: votan.interopera.jep.gov.co
-
-containers:
-
-\- resources:
-
-requests:
-
-memory: "20Mi"
-
-cpu: "100m"
-
-limits:
-
-memory: "80Mi"
-
-cpu: "120m"
-\end{verbatim}
-
-\textbf{Fragmento de Service:}
-
-Define el puerto y el protocolo para la comunicación del Pod:
-
-\begin{verbatim}
-spec:
-
-ports:
-
-\- protocol: TCP
-
-port: 9000
-
-targetPort: 9000
-
-selector:
-
-app: ejemplo-app
-\end{verbatim}
-
-\textbf{5. Limitaciones del Entorno}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  \textbf{Dependencia del Service Mesh:}\\
-  Todos los Pods deben estar configurados adecuadamente para aprovechar
-  el Service Mesh. Un error en la configuración podría provocar
-  problemas de conectividad o trazabilidad.
-\item
-  \textbf{Recursos restringidos:}\\
-  Los límites de memoria y CPU deben ser estrictamente respetados para
-  evitar conflictos de recursos en el clúster.
-\item
-  \textbf{Asignación de nodo fijo:}\\
-  Aunque garantiza estabilidad, la dependencia de un nodo específico
-  puede ser una desventaja si el nodo no está disponible.
-\end{enumerate}
-
-\textbf{6. Conclusión}
-
-El clúster de OpenShift descrito está configurado para gestionar
-aplicaciones bajo un marco controlado, con Service Mesh e Istio como
-componentes clave. Las configuraciones presentadas aseguran que los
-despliegues cumplan con los estándares definidos, aunque es fundamental
-monitorear y ajustar según las necesidades específicas para el proyecto.
-- \textbf{Cluster}. Orquestador de nodos y servicios (contendores) de la
-JEP.
-
-\subsection{Plantilla de Casos de Uso del Proyecto
-JEP}\label{sec:plantilla-de-casos-de-uso-del-proyecto-jep}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/05.REQR.1n.3n.PlantillaCasodeUso.png}
-\caption{05.REQR.1n.3n. Plantilla Caso de Uso. \emph{Fuente: Repositorio
-arquitectura Integración JEP
-(2024)}}\label{fig:id-8115cb4314954a7cb873b534038c22aa}
-\end{figure}
-
-Documentación de los casos de uso de integración (CU en el diagrama) del
-proyecto JEP relacionados con las integraciones y requerimientos.
-
-Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.
-
-\subsection{Casos de Uso del Proyecto
-(integración)}\label{sec:casos-de-uso-del-proyecto-integraciuxf3n}
-
-App A requiere integrar Información {[}I{]} \textbar{} Funcionalidad
-{[}F{]} \textbar{} Servicios {[}S{]} con la App B, C, D\ldots{}
-
-\subsubsection{Elementos}\label{sec:elementos-2}
-
-Elegir y describir los elementos de la actual integración.
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item[$\square$]
-  App consumidora (A)
-\item[$\square$]
-  Mensaje
-\item[$\square$]
-  Canal
-\item[$\square$]
-  Ruteo
-\item[$\square$]
-  Traducción
-\item[$\square$]
-  App proveedora (B)
-\item[$\square$]
-  Monitoreo
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Diseño}\label{sec:diseuxf1o-2}
-
-Message Construct \textbar{} Message Routing \textbar{} Message
-Transformation \textbar{} Messaging Endpoints \textbar{} Messaging
-Channels \textbar{} \ldots{}
-
-\subsubsection{Matriz de
-interoperabilidad}\label{sec:matriz-de-interoperabilidad-2}
-
-Detalle del intercambio entre sistemas de información o aplicaciones.
-
-Sistema A comparte información, funcionalidad o servicios con Sistema B.
-
-\begin{longtable}[]{@{}lllll@{}}
+\subsection{Equipo de Trabajo}\label{sec:equipo-de-trabajo}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.5063}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.0886}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1899}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.2152}}@{}}
 \toprule\noalign{}
-& Conti & Plani & Legali & Otros \\
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Recurso
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Cant.
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Participación
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Observaciones
+\end{minipage} \\
 \midrule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Conti & X & Inf, Seguridad & & \\
-Plani & & X & & \\
-Legali & & & X & \\
-Otros Sistemas & & & & X \\
+Especialista encargado plan de pruebas & 1 & 100\% & \\
+Ingeniero apoyo a las pruebas & 1 & 2 días & Interno cliente \\
 \end{longtable}
 
-\subsubsection{Pruebas Realizables}\label{sec:pruebas-realizables-2}
-
-Describir por cada caso de prueba de integración el resultado del
-intercambio entre sistemas de información o aplicaciones según la Matriz
-de interoperabilidad.
+Nota: por las restricciones de ejecución conocidas al momento de la
+realización de esta propuesta es requerido un apoyo interno de la
+empresa cliente Trii.co con la participación indicada en la tabla.
+
+\subsection{Consideraciones Generales de la
+Propuesta}\label{sec:consideraciones-generales-de-la-propuesta}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Forma de pago de la propuesta: 50\% al inicio, 50\% al final,
+  contraentrega.
+\item
+  Por las restricciones propias de proyecto, requiere apoyo de un
+  ingeniero interno de la empresa, dedicado el 50\% de la duración del
+  plan.
+\item
+  Las estimaciones de costo, esfuerzo, tiempo, y planeación son
+  aproximadas, y representan la intención de la propuesta con la
+  información conocida por las partes al momento de su realización.
+\item
+  Las extensiones en los entregables, o cambios a la propuesta se
+  acordarán en definición y extensión por separado.
+\item
+  La tarifa de los controles de cambio de la propuesta es de \$/.
+  120.000 COP la hora. Incluye impuestos.
+\end{enumerate}
+
+\section{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software de
+la Plataforma
+Trii.co}\label{sec:propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-de-la-plataforma-trii.co}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  4 días trabajo
+\item
+  Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa, dedicado dos
+  días
+\item
+  El resultado son 3 informes: línea base, ejecutivo, y técnico.
+\item
+  Costo es de \$1150 USD con impuestos.
+\item
+  No incluye: por restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
+  diseño/arquitectura, ni plan de capacidad proyección de uso
+  infraestructura
+\end{itemize}
 

### 2025-01-15 output/texdoctec.56ec5f9.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-15 output/texdoctec.676ae3f.tex
@@
 
-\section{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software de
-la Plataforma
-Trii.co}\label{sec:propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-de-la-plataforma-trii.co}
+\section{Resumen de Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de
+Software de la Plataforma
+Trii.co}\label{sec:resumen-de-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-de-la-plataforma-trii.co}
 
@@
 \item
-  Costo es de \$1150 USD con impuestos.
+  Costo es de \$1150 USD, con impuestos.
 \item

### 2025-01-15 output/texdoctec.ca54041.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-15 output/texdoctec.676ae3f.tex
@@
   pdftitle={Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co (borrador)},
+  pdflang={en},
   pdfsubject={Implementación Proyecto},
@@
 %%
+\begin{titlepage}
+\newgeometry{left=6cm}
+\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
+\begin{flushleft}
+\noindent
+\\[-1em]
+\color[HTML]{5F5F5F}
+\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
+\par
+\noindent
+
+{
+  \setstretch{1.4}
+  \vfill
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Propuesta de Certificación Operativa
+Plataforma de Software Trii.co (borrador)}}}
+    \vskip 1em
+  {\Large \textsf{Borrador}}
+    \vskip 2em
+  \noindent {\Large \textsf{}}
+  \vfill
+}
+
+\textsf{2025-01-15}
+\end{flushleft}
+\end{titlepage}
+\restoregeometry
+\pagenumbering{arabic}
 
@@
 
+\section{Contenido}\label{sec:contenido}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[componentes-de-la-propuesta]{Componentes de la Propuesta}
+\item
+  \hyperref[anexos]{Anexos}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
 \subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios}
 
-Historia de cambiod de la propuesta.
+Historia de cambios de la propuesta.
 
-\section{Descripción de la
+Versión actual: 1.ca54041 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025
+20:45:10 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.21bb6a0 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:21:26 +0000
+
+1.6e97dfc - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:19:42 -0500
+
+1.8196676 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:08:19 +0000
+
+1.d7303f4 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:07:31 -0500
+
+\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
+
+H. Wong, ing.
+
+\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}
+
+(revisor), Trii.co
+
+\newpage
+
+\section{Componentes de la
+Propuesta}\label{sec:componentes-de-la-propuesta}
+
+\subsection{(borrador) Propuesta de Certificación Operativa Plataforma
+de Software Trii.co
+(borrador)}\label{sec:borrador-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co-borrador}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/02.Propuesta.png}
+\caption{02.Propuesta. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
+operativa plataforma Trii.co
+(2025)}}\label{fig:id-dd2f1c1c1816447380fe900b66faa8bc}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Descripción de la
 Propuesta}\label{sec:descripciuxf3n-de-la-propuesta}
@@
 
-\section{Detalles Técnicos de la
+\subsubsection{Detalles Técnicos de la
 Propuesta}\label{sec:detalles-tuxe9cnicos-de-la-propuesta}
@@
 
-\subsection{Metas de la Propuesta}\label{sec:metas-de-la-propuesta}
+\subsubsection{Metas de la Propuesta}\label{sec:metas-de-la-propuesta}
 
@@
 
-\subsection{Alcance}\label{sec:alcance}
+\subsubsection{Alcance}\label{sec:alcance}
 
@@
 
-\subsection{Métodos Propuestos}\label{sec:muxe9todos-propuestos}
+\subsubsection{Métodos Propuestos}\label{sec:muxe9todos-propuestos}
 
@@
 
-\subsection{Entregables de la
+\subsubsection{Entregables de la
 Propuesta}\label{sec:entregables-de-la-propuesta}
@@
 
-\subsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo}
+\subsubsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo}
 
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/cronograma.png}
-\caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma
-Trii.co}\label{fig:cronograma}
-\end{figure}
-
 1er día, actividades en paralelo - Planificación, 4 hrs - Preparación. 4
@@
 
-\subsection{Propuesta Económica}\label{sec:propuesta-econuxf3mica}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics{images/cronograma.png}
+\caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma
+Trii.co}\label{fig:cronograma}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Propuesta Económica}\label{sec:propuesta-econuxf3mica}
 
@@
 
-\subsection{Equipo de Trabajo}\label{sec:equipo-de-trabajo}
+\subsubsection{Equipo de Trabajo}\label{sec:equipo-de-trabajo}
 
@@
 
-\subsection{Consideraciones Generales de la
+\subsubsection{Consideraciones Generales de la
 Propuesta}\label{sec:consideraciones-generales-de-la-propuesta}
@@
 
-\section{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software de
-la Plataforma
-Trii.co}\label{sec:propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-de-la-plataforma-trii.co}
+\newpage
 
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  4 días trabajo
-\item
-  Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa, dedicado dos
-  días
-\item
-  El resultado son 3 informes: línea base, ejecutivo, y técnico.
-\item
-  Costo es de \$1150 USD con impuestos.
-\item
-  No incluye: por restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
-  diseño/arquitectura, ni plan de capacidad proyección de uso
-  infraestructura
-\end{itemize}
+\section{Anexos}\label{sec:anexos}
 

### 2025-01-15 output/texdoctec.522b9ad.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-15 output/texdoctec.ca54041.tex
@@
 \item
-  \hyperref[componentes-de-la-propuesta]{Componentes de la Propuesta}
+  \hyperref[borrador-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co-borrador]{(borrador)
+  Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co
+  (borrador)}
 \item
@@
 
-Versión actual: 1.ca54041 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025
-20:45:10 +0000
+Versión actual: 1.522b9ad - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025
+20:50:37 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.a897ec6 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:25:41 -0500
 
@@
 1.8196676 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:08:19 +0000
-
-1.d7303f4 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:07:31 -0500
 
@@
 
-\section{Componentes de la
+\section{(borrador) Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de
+Software Trii.co
+(borrador)}\label{sec:borrador-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co-borrador}
+
+\subsection{Componentes de la
 Propuesta}\label{sec:componentes-de-la-propuesta}
-
-\subsection{(borrador) Propuesta de Certificación Operativa Plataforma
-de Software Trii.co
-(borrador)}\label{sec:borrador-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co-borrador}
 
@@
 
+\subsection{cronograma}\label{sec:cronograma}
+
+\begin{quote}
+undefined
+\end{quote}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/cronograma.png}
+\caption{cronograma. \emph{Fuente: Propuesta de certificación operativa
+plataforma Trii.co
+(2025)}}\label{fig:id-c25995aaf9a249059f91f586acdbec41}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}
+
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
+\caption{\label{tbl:tblelement-cronograma-id}Elementos de la
+vista.}\tabularnewline
+\toprule\noalign{}
+Nombre & Tipo & Documentación \\
+\midrule\noalign{}
+\endfirsthead
+\toprule\noalign{}
+Nombre & Tipo & Documentación \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+\end{longtable}
+
 \newpage

### 2025-01-16 output/texdoctec.870795f.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-15 output/texdoctec.522b9ad.tex
@@
   \hyperref[anexos]{Anexos}
+\item
+  \hyperref[lista-de-imuxe1genes]{Lista de Imágenes}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.522b9ad - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025
-20:50:37 +0000
+Versión actual: 1.870795f - act - Thu, 16 Jan 2025 09:37:23 -0500
 
@@
 
-1.a897ec6 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:25:41 -0500
+1.82e3bb3 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:38:05 +0000
 
-1.21bb6a0 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:21:26 +0000
+1.896e923 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:34:51 +0000
 
-1.6e97dfc - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:19:42 -0500
+1.d1f2942 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:29:45 -0500
 
-1.8196676 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:08:19 +0000
+1.280c831 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:26:23 +0000
 
@@
 
-\subsection{Exclusiones del Alcance}\label{sec:exclusiones-del-alcance}
+\subsubsection{Exclusiones del
+Alcance}\label{sec:exclusiones-del-alcance}
 
@@
 \endlastfoot
-Definición, ejecución y entregables plan de pruebas & \$1.150 USD &
-Sí \\
+Definición, ejecución y entregables plan de pruebas & \$/.4'945.000,oo
+COP & Sí \\
 \end{longtable}
@@
 
-\subsection{Forma de Pago de la
+\subsubsection{Forma de Pago de la
 Propuesta}\label{sec:forma-de-pago-de-la-propuesta}
@@
 
-\subsection{cronograma}\label{sec:cronograma}
+\newpage
+
+\section{Anexos}\label{sec:anexos}
+
+\newpage
+
+\section{Lista de Imágenes}\label{sec:lista-de-imuxe1genes}
+
+\subsection{Cronograma de Trabajo}\label{sec:cronograma-de-trabajo}
 
@@
 
-\subsubsection{Elementos del Modelo}\label{sec:elementos-del-modelo}
+\subsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo-1}
 
-\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
-\caption{\label{tbl:tblelement-cronograma-id}Elementos de la
-vista.}\tabularnewline
-\toprule\noalign{}
-Nombre & Tipo & Documentación \\
-\midrule\noalign{}
-\endfirsthead
-\toprule\noalign{}
-Nombre & Tipo & Documentación \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-\end{longtable}
+\begin{quote}
+undefined
+\end{quote}
 
-\newpage
-
-\section{Anexos}\label{sec:anexos}
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/plan.png}
+\caption{plan. \emph{Fuente: Propuesta de certificación operativa
+plataforma Trii.co
+(2025)}}\label{fig:id-49930878d254405eba38b006b1b9f180}
+\end{figure}
 

### 2025-01-16 output/texdoctec.45e8c80.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-16 output/texdoctec.870795f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.870795f - act - Thu, 16 Jan 2025 09:37:23 -0500
+Versión actual: 1.45e8c80 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Thu, 16
+Jan 2025 09:56:10 -0500
 
@@
 
-1.82e3bb3 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:38:05 +0000
+1.eea592e - propuesta2 - Thu, 16 Jan 2025 09:31:17 -0500
 
-1.896e923 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:34:51 +0000
+1.a3065e0 - action - Thu, 16 Jan 2025 09:25:47 -0500
 
-1.d1f2942 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:29:45 -0500
+1.48fa7db - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 21:03:11 +0000
 
-1.280c831 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:26:23 +0000
+1.522b9ad - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:50:37 +0000
 

### 2025-01-17 output/texdoctec.dbdb1a3.tex

--- 2025-01-16 output/texdoctec.870795f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.870795f - act - Thu, 16 Jan 2025 09:37:23 -0500
+Versión actual: 1.dbdb1a3 - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:28:39 +0000
 
@@
 
-1.82e3bb3 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:38:05 +0000
+1.6946165 - upd - Thu, 16 Jan 2025 10:27:52 -0500
 
-1.896e923 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:34:51 +0000
+1.f37e04a - clean - Thu, 16 Jan 2025 10:27:00 -0500
 
-1.d1f2942 - propuesta - Wed, 15 Jan 2025 15:29:45 -0500
+1.3d17aed - Compilación para entrega - Thu, 16 Jan 2025 14:56:56 +0000
 
-1.280c831 - Compilación para entrega - Wed, 15 Jan 2025 20:26:23 +0000
+1.45e8c80 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Thu, 16
+Jan 2025 09:56:10 -0500
 

### 2025-01-17 output/texdoctec.f41b7a9.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.dbdb1a3.tex
@@
 
-Versión actual: 1.dbdb1a3 - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:28:39 +0000
+Versión actual: 1.f41b7a9 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 17
+Jan 2025 12:35:25 -0500
 
@@
 
+1.be1a856 - propuesta2 - Thu, 16 Jan 2025 10:43:35 -0500
+
+1.1c011a7 - prep - Thu, 16 Jan 2025 10:29:28 -0500
+
+1.55a6e52 - act - Thu, 16 Jan 2025 10:28:37 -0500
+
 1.6946165 - upd - Thu, 16 Jan 2025 10:27:52 -0500
-
-1.f37e04a - clean - Thu, 16 Jan 2025 10:27:00 -0500
-
-1.3d17aed - Compilación para entrega - Thu, 16 Jan 2025 14:56:56 +0000
-
-1.45e8c80 - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Thu, 16
-Jan 2025 09:56:10 -0500
 

### 2025-01-17 output/texdoctec.2cc9a89.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.f41b7a9.tex
@@
 
-Versión actual: 1.f41b7a9 - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 17
-Jan 2025 12:35:25 -0500
+Versión actual: 1.2cc9a89 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
+17:52:31 +0000
 
@@
 
+1.dbdb1a3 - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:28:39 +0000
+
+1.96dde2a - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:23:51 +0000
+
+1.cbbcaa2 - action - Fri, 17 Jan 2025 11:12:18 -0500
+
 1.be1a856 - propuesta2 - Thu, 16 Jan 2025 10:43:35 -0500
-
-1.1c011a7 - prep - Thu, 16 Jan 2025 10:29:28 -0500
-
-1.55a6e52 - act - Thu, 16 Jan 2025 10:28:37 -0500
-
-1.6946165 - upd - Thu, 16 Jan 2025 10:27:52 -0500
 
@@
 \centering
-\includegraphics{images/plan.png}
+\includegraphics[width=5.20833in,height=\textheight]{images/plan.png}
 \caption{Plan de Trabajo Propuesta Pruebas Plataforma
@@
 \centering
-\includegraphics{images/cronograma.png}
+\includegraphics[width=3.125in,height=\textheight]{images/cronograma.png}
 \caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma

### 2025-01-17 output/texdoctec.44f5d95.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.2cc9a89.tex
@@
 
-Versión actual: 1.2cc9a89 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
-17:52:31 +0000
+Versión actual: 1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
+18:30:44 +0000
 
@@
 
+1.f41b7a9 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 17
+Jan 2025 12:35:25 -0500
+
+1.a6aa09b - action - Fri, 17 Jan 2025 12:35:23 -0500
+
+1.c1007c9 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:30:09 +0000
+
 1.dbdb1a3 - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:28:39 +0000
-
-1.96dde2a - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:23:51 +0000
-
-1.cbbcaa2 - action - Fri, 17 Jan 2025 11:12:18 -0500
-
-1.be1a856 - propuesta2 - Thu, 16 Jan 2025 10:43:35 -0500
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/02.Propuesta.png}
+\includegraphics{images/02.Propuesta.png}
 \caption{02.Propuesta. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/cronograma.png}
+\includegraphics{images/cronograma.png}
 \caption{cronograma. \emph{Fuente: Propuesta de certificación operativa
@@
 \centering
-\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{images/plan.png}
+\includegraphics{images/plan.png}
 \caption{plan. \emph{Fuente: Propuesta de certificación operativa

### 2025-01-17 output/texdoctec.156cafc.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.44f5d95.tex
@@
 
-Versión actual: 1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
-18:30:44 +0000
+Versión actual: 1.156cafc - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
+20:42:54 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.ed59687 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:38:06 +0000
 
@@
 1.c1007c9 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:30:09 +0000
-
-1.dbdb1a3 - carpeta - Fri, 17 Jan 2025 17:28:39 +0000
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=5.20833in,height=\textheight]{images/plan.png}
+\includegraphics{images/plan.png}
 \caption{Plan de Trabajo Propuesta Pruebas Plataforma
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3.125in,height=\textheight]{images/cronograma.png}
+\includegraphics{images/cronograma.png}
 \caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma

### 2025-01-17 output/texdoctec.bf348e8.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.156cafc.tex
@@
 
+%% change the default with of the images using \setkeys{Gin}{width=.8\linewidth}
+\setkeys{Gin}{width=1\linewidth}
+
 \begin{document}
@@
 
-Versión actual: 1.156cafc - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
-20:42:54 +0000
+Versión actual: 1.bf348e8 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
+21:20:54 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.2cc9a89 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:52:31 +0000
+
+1.5c1d154 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:43:38 +0000
 
@@
 Jan 2025 12:35:25 -0500
-
-1.a6aa09b - action - Fri, 17 Jan 2025 12:35:23 -0500
-
-1.c1007c9 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:30:09 +0000
 
@@
 \centering
-\includegraphics{images/02.Propuesta.png}
+\includegraphics[width=5in,height=\textheight]{images/02.Propuesta.png}
 \caption{02.Propuesta. \emph{Fuente: Propuesta de certificación

### 2025-01-17 output/texdoctec.249af92.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.bf348e8.tex
@@
 
-Versión actual: 1.bf348e8 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
-21:20:54 +0000
+Versión actual: 1.249af92 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
+22:06:33 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.563f6ee - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:14:37 +0000
 
@@
 1.ed59687 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:38:06 +0000
-
-1.f41b7a9 - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 17
-Jan 2025 12:35:25 -0500
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=5in,height=\textheight]{images/02.Propuesta.png}
+\includegraphics{images/02.Propuesta.png}
 \caption{02.Propuesta. \emph{Fuente: Propuesta de certificación

### 2025-01-19 output/texdoctec.9762e03.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-17 output/texdoctec.249af92.tex
@@
 \usepackage[top=1.3in,bottom=1in]{geometry}
+\usepackage[export]{adjustbox}
+\usepackage{graphicx}
 \usepackage{longtable,booktabs,array}
@@
   pdftitle={Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co (borrador)},
+  pdfauthor={SoftwareProductiva.com},
   pdflang={en},
@@
 \subtitle{Borrador}
-\author{}
-\date{2025-01-15}
+\author{SoftwareProductiva.com}
+\date{2025-01-20}
 
@@
 \usepackage{afterpage}
+\usepackage{tikz}
 
@@
 Trii.co (borrador)}
-\author{}
-\date{2025-01-15}
+\author{SoftwareProductiva.com}
+\date{2025-01-20}
 
@@
   \clearpairofpagestyles
-  \ihead*{2025-01-15}
+  \ihead*{2025-01-20}
   \chead*{}
@@
 Trii.co (borrador)}
-  \ifoot*{}
+  \ifoot*{SoftwareProductiva.com}
   \cfoot*{}
@@
 \begin{titlepage}
-\newgeometry{left=6cm}
+\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
+\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{include/background.pdf}};
 \newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
@@
 
+% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
 {
-  \setstretch{1.4}
+  \setstretch{2}
   \vfill
+  \vskip -8em
   \noindent {\huge \textbf{\textsf{Propuesta de Certificación Operativa
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{}}
+  \noindent {\Large \textsf{SoftwareProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
   \vfill
@@
 
-\textsf{2025-01-15}
+\noindent
+\includegraphics[width=30mm, left]{include/logo.jpg}
+
 \end{flushleft}
@@
 
-Versión actual: 1.249af92 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025
-22:06:33 +0000
+Versión actual: 1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
 
@@
 
+1.156cafc - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:42:54 +0000
+
+1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:30:44 +0000
+
+1.198992c - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:27:42 +0000
+
 1.563f6ee - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:14:37 +0000
-
-1.2cc9a89 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:52:31 +0000
-
-1.5c1d154 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:43:38 +0000
-
-1.ed59687 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 17:38:06 +0000
 

### 2025-01-20 output/texdoctec.ce69f7a.tex
Compilación para entrega

%%
% Copyright (c) 2017 - 2024, Pascal Wagler;
% Copyright (c) 2014 - 2024, John MacFarlane
%
% All rights reserved.
%
% Redistribution and use in source and binary forms, with or without
% modification, are permitted provided that the following conditions
% are met:
%
% - Redistributions of source code must retain the above copyright
% notice, this list of conditions and the following disclaimer.
%
% - Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
% notice, this list of conditions and the following disclaimer in the
% documentation and/or other materials provided with the distribution.
%
% - Neither the name of John MacFarlane nor the names of other
% contributors may be used to endorse or promote products derived
% from this software without specific prior written permission.
%
% THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS
% "AS IS" AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT
% LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS
% FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE
% COPYRIGHT OWNER OR CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT,
% INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING,
% BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES;
% LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER
% CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT
% LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN
% ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE
% POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
%%

%%
% This is the Eisvogel pandoc LaTeX template.
%
% For usage information and examples visit the official GitHub page:
% https://github.com/Wandmalfarbe/pandoc-latex-template
%%

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\PassOptionsToPackage{dvipsnames,svgnames,x11names,table}{xcolor}
%
\documentclass[
  paper=a4,
  ,captions=tableheading
]{scrartcl}
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Use setspace anyway because we change the default line spacing.
% The spacing is changed early to affect the titlepage and the TOC.
\usepackage{setspace}
\setstretch{1.2}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\definecolor{default-linkcolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-filecolor}{HTML}{A50000}
\definecolor{default-citecolor}{HTML}{4077C0}
\definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
\usepackage[top=1.3in,bottom=1in]{geometry}
\usepackage[export]{adjustbox}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable,booktabs,array}
\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}
% add backlinks to footnote references, cf. https://tex.stackexchange.com/questions/302266/make-footnote-clickable-both-ways
\usepackage{footnotebackref}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
}
% Set default figure placement to htbp
% Make use of float-package and set default placement for figures to H.
% The option H means 'PUT IT HERE' (as  opposed to the standard h option which means 'You may put it here if you like').
\usepackage{float}
\floatplacement{figure}{H}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
\usepackage[bidi=basic]{babel}
\else
\usepackage[bidi=default]{babel}
\fi
\babelprovide[main,import]{english}
% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
\let\LanguageShortHands\languageshorthands
\def\languageshorthands#1{}
\makeatletter
\@ifpackageloaded{subfig}{}{\usepackage{subfig}}
\@ifpackageloaded{caption}{}{\usepackage{caption}}
\captionsetup[subfloat]{margin=0.5em}
\AtBeginDocument{%
\renewcommand*\figurename{Figura}
\renewcommand*\tablename{Tabla}
}
\AtBeginDocument{%
\renewcommand*\listfigurename{Lista de Figuras}
\renewcommand*\listtablename{Lista de Tablas}
}
\newcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}
\newenvironment{pandoccrossrefsubfigures}{%
\setcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}{0}
\begin{figure}\centering%
\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{}%
\DeclareRobustCommand{\footnote}[1]{\footnotemark%
\stepcounter{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}%
\ifx\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes\empty%
\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{{##1}}%
\else%
\g@addto@macro\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{, {##1}}%
\fi}}%
{\end{figure}%
\addtocounter{footnote}{-\value{pandoccrossref@subfigures@footnote@counter}}
\@for\f:=\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes\do{\stepcounter{footnote}\footnotetext{\f}}%
\gdef\global@pandoccrossref@subfigures@footnotes{}}
\@ifpackageloaded{float}{}{\usepackage{float}}
\floatstyle{ruled}
\@ifundefined{c@chapter}{\newfloat{codelisting}{h}{lop}}{\newfloat{codelisting}{h}{lop}[chapter]}
\floatname{codelisting}{Listing}
\newcommand*\listoflistings{\listof{codelisting}{Listas del Documento}}
\makeatother
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
  pdfauthor={SoftwareProductiva.com},
  pdflang={en},
  pdfsubject={Implementación Proyecto},
  pdfkeywords={Rendimiento, Métodos pruebas, Pruebas software, QA},
  hidelinks,
  breaklinks=true,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
\title{Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software
Trii.co}
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
}
\makeatother
\subtitle{Borrador}
\author{SoftwareProductiva.com}
\date{2025-01-20}

%%
%% added
%%

%
% for the background color of the title page
%
\usepackage{pagecolor}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{tikz}

%
% break urls
%
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}

%
% When using babel or polyglossia with biblatex, loading csquotes is recommended
% to ensure that quoted texts are typeset according to the rules of your main language.
%
\usepackage{csquotes}

%
% captions
%
\definecolor{caption-color}{HTML}{777777}
\usepackage[font={stretch=1.2}, textfont={color=caption-color}, position=top, skip=4mm, labelfont=bf, singlelinecheck=false, justification=raggedright]{caption}
\setcapindent{0em}

%
% blockquote
%
\definecolor{blockquote-border}{RGB}{221,221,221}
\definecolor{blockquote-text}{RGB}{119,119,119}
\usepackage{mdframed}
\newmdenv[rightline=false,bottomline=false,topline=false,linewidth=3pt,linecolor=blockquote-border,skipabove=\parskip]{customblockquote}
\renewenvironment{quote}{\begin{customblockquote}\list{}{\rightmargin=0em\leftmargin=0em}%
\item\relax\color{blockquote-text}\ignorespaces}{\unskip\unskip\endlist\end{customblockquote}}

%
% Source Sans Pro as the default font family
% Source Code Pro for monospace text
%
% 'default' option sets the default
% font family to Source Sans Pro, not \sfdefault.
%
\ifnum 0\ifxetex 1\fi\ifluatex 1\fi=0 % if pdftex
    \usepackage[default]{sourcesanspro}
  \usepackage{sourcecodepro}
  \else % if not pdftex
    \usepackage[default]{sourcesanspro}
  \usepackage{sourcecodepro}

  % XeLaTeX specific adjustments for straight quotes: https://tex.stackexchange.com/a/354887
  % This issue is already fixed (see https://github.com/silkeh/latex-sourcecodepro/pull/5) but the
  % fix is still unreleased.
  % TODO: Remove this workaround when the new version of sourcecodepro is released on CTAN.
  \ifxetex
    \makeatletter
    \defaultfontfeatures[\ttfamily]
      { Numbers   = \sourcecodepro@figurestyle,
        Scale     = \SourceCodePro@scale,
        Extension = .otf }
    \setmonofont
      [ UprightFont    = *-\sourcecodepro@regstyle,
        ItalicFont     = *-\sourcecodepro@regstyle It,
        BoldFont       = *-\sourcecodepro@boldstyle,
        BoldItalicFont = *-\sourcecodepro@boldstyle It ]
      {SourceCodePro}
    \makeatother
  \fi
  \fi

%
% heading color
%
\definecolor{heading-color}{RGB}{40,40,40}
\addtokomafont{section}{\color{heading-color}}
% When using the classes report, scrreprt, book,
% scrbook or memoir, uncomment the following line.
%\addtokomafont{chapter}{\color{heading-color}}

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software
Trii.co}
\author{SoftwareProductiva.com}
\date{2025-01-20}

%
% tables
%

\definecolor{table-row-color}{HTML}{F5F5F5}
\definecolor{table-rule-color}{HTML}{999999}

%\arrayrulecolor{black!40}
\arrayrulecolor{table-rule-color}     % color of \toprule, \midrule, \bottomrule
\setlength\heavyrulewidth{0.3ex}      % thickness of \toprule, \bottomrule
\renewcommand{\arraystretch}{1.3}     % spacing (padding)

%
% remove paragraph indentation
%
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}
\setlength{\emergencystretch}{3em}  % prevent overfull lines

%
%
% Listings
%
%

%
% header and footer
%
\usepackage[headsepline,footsepline]{scrlayer-scrpage}

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2025-01-20}
  \chead*{}
  \ohead*{Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software
Trii.co}
  \ifoot*{SoftwareProductiva.com}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

%%
%% end added
%%

%% change the default with of the images using \setkeys{Gin}{width=.8\linewidth}
\setkeys{Gin}{width=1\linewidth}

\begin{document}

%%
%% begin titlepage
%%
\begin{titlepage}
\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{include/background.pdf}};
\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
\begin{flushleft}
\noindent
\\[-1em]
\color[HTML]{5F5F5F}
\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
\par
\noindent

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Informe de Certificación Operativa
Plataforma de Software Trii.co}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Borrador}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftwareProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

\noindent
\includegraphics[width=30mm, left]{include/logo.jpg}

\end{flushleft}
\end{titlepage}
\restoregeometry
\pagenumbering{arabic}

%%
%% end titlepage
%%

% \maketitle

\section{Contenido}\label{sec:contenido}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\end{itemize}

\newpage

\section{Información del
Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}

\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento}

\begin{quote}
\end{quote}

\subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios}

Historia de cambios de la propuesta.

Versión actual: 1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025
04:28:26 +0000

Versiones Anteriores

1.94ce655 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:52:52 +0000

1.156cafc - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:42:54 +0000

1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:30:44 +0000

1.198992c - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:27:42 +0000

\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}

H. Wong, ing.

\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por}

(revisor), Trii.co

\newpage

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}

\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
Plataforma
Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co}

\begin{quote}
\end{quote}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.a.Informe.png}
\caption{05.a.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma Trii.co
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co}

Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
User Info de la Aplicación Trii.co Versión de la Aplicación/Sistema:
Versión 2025 Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google
Cloud, 2nd generation machine series, General-purpose workloads E2
serie, CPU Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB. Fecha/Periodo de
Pruebas: 15 de enero del 2025. Objetivos de las Pruebas: * Encontrar la
capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User Info de la
Aplicación por separado en número máximo de operaciones o transacciones
de los servicios por unidad de tiempo. * Encontrar el estrés o tensión
de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación
por separado para determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
* Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios Ordenes,
Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación. Métricas Clave: *
Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
Info * Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
Info * Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes,
Auth, y User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.

\subsubsection{Datos Específicos del ReporteDescripción detallada de los
casos de uso o flujos de usuario
simulados}\label{sec:datos-especuxedficos-del-reportedescripciuxf3n-detallada-de-los-casos-de-uso-o-flujos-de-usuario-simulados}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}

El servicio Get User Info (user info) . Realiza como mínimo actividades
1, 2 y 3 .

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

Resultados Medidos:

\begin{verbatim}
Escenarios: (100.00%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration (incl. graceful stop):
*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)

logged_in_successfully
is_status_200
\end{verbatim}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & & \\
data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & & \\
data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & & \\
http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=138.39ms & med=0s \\
http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=2.39s & med=0s \\
http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
p(90)=786.74ms & max=2.39s & med=198.9ms \\
\{ expected\_response:true \} & avg=349.97ms & min=184.86ms &
p(95)=849.58ms & p(90)=786.74ms & max=2.39s & med=198.9ms \\
http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & & \\
http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
p(90)=546.29µs & max=359.57ms & med=0s \\
http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
max=2.41ms & med=0s \\
http\_req\_tls\_handshaking & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s &
p(90)=0s & max=2.39s & med=0s \\
http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
p(90)=786.62ms & max=2.39s & med=198.58ms \\
http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & & \\
iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
p(90)=987.68ms & max=2.52s & med=657.69ms \\
iterations & 28816 & 479.944772/s & & & & \\
login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
p(90)=163 & max=296 & med=131 \\
login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & & \\
requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & & \\
user\_info\_response\_times & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
p(90)=849 & max=2399 & med=519 \\
user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & & \\
vus & 59 & min=1 & & & & max=59 \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & & max=60 \\
\end{longtable}

\begin{verbatim}
Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted iterations
default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{verbatim}

Valores Numéricos:

\begin{verbatim}
Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre http_req_duration e iteration_duration.

Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
Tiempo promedio: avg=708.46ms
Tiempo mínimo: min=293.83ms 
Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total; 95.929047/s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user_info): 100.00%; 28816 de 28816 procesados
\end{verbatim}

Desviaciones:

\begin{verbatim}
Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de desviaciones.

Latencia promedio: avg=349.74ms 
Latencia máxima: max=2.39s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user_info): 100.00%; 28816 de 28816 procesados
\end{verbatim}

Análisis de Cuellos de Botella:

\begin{verbatim}
Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello de botella.

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración): 57632 total; 95.929047/s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user_info): 100.00%; 28816 de 28816 procesados
\end{verbatim}

Limitaciones:

\begin{verbatim}
Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían afectar los resultados.

Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
\end{verbatim}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Auth de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-auth-de-trii.co}

El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo actividades 1, 2 y 3 .

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

Resultados Medidos:

\begin{verbatim}
Escenarios: (100.00%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration (incl. graceful stop):
*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)

logged_in_successfully
\end{verbatim}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & column\_7 & column\_6 &
column\_5 & column\_4 \\
data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & & \\
data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & & \\
http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=92.67ms & med=0s \\
http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=3.66ms & med=0s \\
http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
p(90)=261.69ms & max=3.67s & med=155.66ms \\
\{ expected\_response: true \} & avg=177.22ms & min=105.54ms &
p(95)=315.41ms & p(90)=261.69ms & max=3.67s & med=155.66ms \\
http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & & \\
http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
p(90)=55.2µs & max=71.71ms & med=0s \\
http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
max=2.76ms & med=0s \\
http\_req\_tls\_handshaking & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
& max=87.34ms & med=0s \\
http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
p(90)=261.41ms & max=3.67s & med=155.42ms \\
http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & & \\
iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
p(90)=261.84ms & max=3.67s & med=155.8ms \\
iterations & 113677 & 189.19272/s & & & & \\
login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
p(90)=262 & max=3675 & med=156 \\
login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & & \\
requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & & \\
vus & 59 & min=1 & & & & max=59 \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & & max=60 \\
\end{longtable}

\begin{verbatim}
Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted iterations
default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{verbatim}

Valores Numéricos:

\begin{verbatim}
Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre http_req_duration e iteration_duration.

Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
Tiempo promedio: avg=177.38ms
Tiempo mínimo: min=105.71ms
Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677 total; 189.19272/s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00%; 113677 de 113677 procesados
\end{verbatim}

Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

Desviaciones:

\begin{verbatim}
Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de desviaciones.

Latencia promedio: avg=176.98ms
Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00%; 113677 de 113677 procesados
\end{verbatim}

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

Análisis de Cuellos de Botella:

\begin{verbatim}
Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

Latencia máxima: max=3.67s
Latencia promedio: avg=176.98ms
\end{verbatim}

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
pesar de las afectaciones por concurrencia.

\begin{verbatim}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677 total; 189.19272/s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00%; 113677 de 113677 procesados
\end{verbatim}

Limitaciones:

\begin{verbatim}
No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían afectar los resultados.
\end{verbatim}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}

El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
como mínimo actividades 1, 2 y 3 .

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

Resultados Medidos:

\begin{verbatim}
Escenarios: (100.00%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration (incl. graceful stop):
*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)

logged_in_successfully
is_status_200
86%: OK 9881 / ERR 1506
\end{verbatim}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & column\_7 & column\_6 &
column\_5 & column\_4 \\
data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & & \\
data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & & \\
failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 &
med=1 \\
http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
max=98.53ms & med=8s \\
http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=16.6s & med=0s \\
http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
p(90)=2.21s & max=16.6s & med=309.59ms \\
\{ http\_req\_response:true \} & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
p(90)=2.26s & max=16.6s & med=131.43ms \\
http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & & \\
http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
& max=1.99ms & med=8s \\
http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
max=1.99ms & med=8s \\
http\_req\_tls\_handshaking & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s &
p(90)=0s & max=16.58s & med=0s \\
http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
p(90)=2.21s & max=16.6s & med=309.59ms \\
http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & & \\
iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
p(90)=2.83s & max=16.74s & med=1.59s \\
iterations & 11387 & 1025.73/s & & & & \\
login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
p(90)=146 & max=333 & med=128 \\
login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & & \\
requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & & \\
successful\_transactions & 9881 & 16.36504/s & & & & \\
transaction\_response\_times & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7
& p(90)=2705.8 & max=16658 & med=1468 \\
vus & 60 & min=60 & & & max=60 & \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 & \\
\end{longtable}

\begin{verbatim}
Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted iterations
default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{verbatim}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

Valores Numéricos:

\begin{verbatim}
Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre http_req_duration e iteration_duration.

Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s
Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
Tiempo mínimo: min=419.76ms
Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total; 16.36504/s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas
\end{verbatim}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.

Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.

Desviaciones:

\begin{verbatim}
Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de desviaciones.

Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas
\end{verbatim}

Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.

Análisis de Cuellos de Botella:

\begin{verbatim}
Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
\end{verbatim}

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
de las afectaciones por concurrencia.

\begin{verbatim}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total; 16.36504/s
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas
\end{verbatim}

Limitaciones:

\begin{verbatim}
En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de las métricas de transacción exitosa.

is_status_200
86%: OK 9881 / ERR 1506
Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas    
\end{verbatim}

El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
\item
  https://grafana.com/docs/k6/latest/
\item
  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
\item
  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
\end{enumerate}

\newpage

\section{Evaluación del
Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}

\begin{quote}
\end{quote}

\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0930}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0465}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1070}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6977}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0558}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Prueba
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Servicio
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Modalidad
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Criterio de Aceptación
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Ambiente
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil de peticiones exitosas
99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones
exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones exitosas
99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento:(throughput):
Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil de
peticiones exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
procesamiento:(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto
& Dev / Prod \\
\end{longtable}

En donde: * Transacciones diarias: 10000/d * Transacciones por hora
(10000 / 4): 2500/h * Transacciones por minuto: 40/m * Transacciones por
segundo: 4/s

\newpage

\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento}

\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad}

\begin{quote}
\end{quote}

\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1053}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4105}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4842}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Prueba
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Criterio de Aceptación
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Resultado
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Login & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677 procesados \\
Login & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
(iteración): max=3.67s \\
Login & Tasa procesamiento (throughput), 2500 transacciones por hora y
40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
throughput): 113677 total; 189.19272/s \\
Get user info & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o
Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
Get user info & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la
transacción (iteración): max=2.52s \\
Get user info & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por
hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
throughput): 57632 total; 95.929047/s \\
Fee & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
Fee & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
(iteración): max=2.52s \\
Fee & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por hora y 40
por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
57632 total; 95.929047/s \\
Ingreso de órdenes & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad
o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387 de 11387
procesados \\
Ingreso de órdenes & Tiempo de respuesta max 4.5 seg. & Tiempo máximo de
la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s \\
Ingreso de órdenes & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones
por hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad
o throughput): 22774 total; 16.36504/s \\
\end{longtable}

El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
respuesta, está por encima de lo generalmente aceptados por los
estándares de tiempo de respuesta de aplicaciones de software
empresariales, en este caso particular, de tipo web para la industria
fintech.

\begin{verbatim}
10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused on the dialogue. For longer delays, users will want to perform other tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given feedback indicating when the computer expects to be done. Feedback during the delay is especially important if the response time is likely to be highly variable, since users will then not know what to expect. -- Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3 Important Limits (web).
\end{verbatim}

\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general}

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en este informe, es factible indicar que el umbral de
crecimiento de Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre el 4x y 5x de la carga de
procesamiento real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual,
sin requerir inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus
niveles de procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000
transacciones diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la
estabilidad del sistema completo.

\newpage

\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Archivos de registro de actividad
\item
  Evidencia de la ocupación de recursos
\item
  Referencias
\end{enumerate}

\end{document}

### 2025-01-20 output/texdoctec.25bdc33.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.ce69f7a.tex
@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[top=1.3in,bottom=1in]{geometry}
+\usepackage[top=1.3in,bottom=1in,left=0.7in,right=0.7in]{geometry}
 \usepackage[export]{adjustbox}
@@
 
-Versión actual: 1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025
-04:28:26 +0000
+Versión actual: 1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
+19:58:03 +0000
 
@@
 
+1.bf348e8 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 21:20:54 +0000
+
 1.94ce655 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:52:52 +0000
@@
 1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:30:44 +0000
-
-1.198992c - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:27:42 +0000
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Escenarios: (100.00%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration (incl. graceful stop):
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
-
-logged_in_successfully
-is_status_200
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
+(incl.~graceful stop): *default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5
+stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
+logged\_in\_successfully is\_status\_200
+\end{quote}
 
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2336}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1869}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1308}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & & \\
-data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & & \\
-data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & & \\
+checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
+data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
+data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
 http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=138.39ms & med=0s \\
+max=138.39ms \\
 http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=2.39s & med=0s \\
+max=2.39s \\
 http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
-p(90)=786.74ms & max=2.39s & med=198.9ms \\
-\{ expected\_response:true \} & avg=349.97ms & min=184.86ms &
-p(95)=849.58ms & p(90)=786.74ms & max=2.39s & med=198.9ms \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & & \\
+p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
+\{ expected\_response:true & avg=349.97ms & min=184.86ms &
+p(95)=849.58ms & p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
+http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
 http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
-p(90)=546.29µs & max=359.57ms & med=0s \\
+p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
 http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
-max=2.41ms & med=0s \\
+max=2.41ms \\
 http\_req\_tls\_handshaking & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s &
-p(90)=0s & max=2.39s & med=0s \\
+p(90)=0s & max=2.39s \\
 http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
-p(90)=786.62ms & max=2.39s & med=198.58ms \\
-http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & & \\
+p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
+http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
 iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
-p(90)=987.68ms & max=2.52s & med=657.69ms \\
-iterations & 28816 & 479.944772/s & & & & \\
+p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
+iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
 login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
-p(90)=163 & max=296 & med=131 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & & \\
-requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & & \\
+p(90)=163 & max=296 \\
+login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
+requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
 user\_info\_response\_times & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
-p(90)=849 & max=2399 & med=519 \\
-user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & & max=59 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & & max=60 \\
+p(90)=849 & max=2399 \\
+user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
+vus & 59 & min=1 & & & \\
+vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
 \end{longtable}
 
-\begin{verbatim}
-Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted iterations
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
+iterations default OK: 00/60 VUs 10m0s
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre http_req_duration e iteration_duration.
-
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
-Tiempo promedio: avg=708.46ms
-Tiempo mínimo: min=293.83ms 
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total; 95.929047/s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user_info): 100.00%; 28816 de 28816 procesados
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
+métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
+iteration\_duration.
+
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s Tiempo promedio:
+avg=708.46ms Tiempo mínimo: min=293.83ms Percentiles 90 y 95 duración
+iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s Cantidad de transacciones/segundo
+(capacidad o throughput): 57632 total; 95.929047/s Estabilidad o Tasa de
+éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user\_info):
+100.00\%; 28816 de 28816 procesados
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de desviaciones.
-
-Latencia promedio: avg=349.74ms 
-Latencia máxima: max=2.39s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user_info): 100.00%; 28816 de 28816 procesados
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
+esperados.
+
+Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
+la alta la tasa de éxito de transacción, no hay \textgreater{} evidencia
+de desviaciones.
+
+Latencia promedio: avg=349.74ms Latencia máxima: max=2.39s Estabilidad o
+Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y
+user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
+\begin{quote}
 Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
 
-Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello de botella.
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración): 57632 total; 95.929047/s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user_info): 100.00%; 28816 de 28816 procesados
-\end{verbatim}
+Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
+alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
+de botella.
+
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
+57632 total; 95.929047/s Estabilidad o Tasa de éxito de transacción
+(promedio entre dos servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de
+28816 procesados
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían afectar los resultados.
+\begin{quote}
+Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
+limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
+afectar los resultados.
 
 Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
-\end{verbatim}
+\end{quote}
 

### 2025-01-20 output/texdoctec.f76d6ed.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.25bdc33.tex
@@
 \noindent
-\includegraphics[width=30mm, left]{include/logo.jpg}
+\includegraphics[width=60mm, right]{include/logo.png}
 
@@
 
-Versión actual: 1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-19:58:03 +0000
+Versión actual: 1.f76d6ed - logo - Mon, 20 Jan 2025 16:15:07 -0500
 
@@
 
+1.bb10432 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:11:18 +0000
+
+1.249af92 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:06:33 +0000
+
 1.bf348e8 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 21:20:54 +0000
@@
 1.94ce655 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:52:52 +0000
-
-1.156cafc - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:42:54 +0000
-
-1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:30:44 +0000
 
@@
 Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop): *default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5
-stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
-logged\_in\_successfully is\_status\_200
+(incl.~graceful stop):
+
+*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
+(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
+
+logged\_in\_successfully
+
+is\_status\_200
 \end{quote}
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2336}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1869}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1308}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-\{ expected\_response:true & avg=349.97ms & min=184.86ms &
-p(95)=849.58ms & p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
+\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
+& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
 http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
@@
 max=2.41ms \\
-http\_req\_tls\_handshaking & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s &
-p(90)=0s & max=2.39s \\
+http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
+& max=2.39s \\
 http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
@@
 requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
-user\_info\_response\_times & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
+user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
 p(90)=849 & max=2399 \\
@@
 Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
-iterations default OK: 00/60 VUs 10m0s
+iterations
+
+default OK: 00/60 VUs 10m0s
 \end{quote}
@@
 
-\begin{quote}
 Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
@@
 
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s Tiempo promedio:
-avg=708.46ms Tiempo mínimo: min=293.83ms Percentiles 90 y 95 duración
-iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s Cantidad de transacciones/segundo
-(capacidad o throughput): 57632 total; 95.929047/s Estabilidad o Tasa de
-éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y user\_info):
-100.00\%; 28816 de 28816 procesados
+\begin{quote}
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
+
+Tiempo promedio: avg=708.46ms
+
+Tiempo mínimo: min=293.83ms
+
+Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
+
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
+95.929047/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
+servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
 \end{quote}
@@
 
-\begin{quote}
 Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
@@
 Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay \textgreater{} evidencia
-de desviaciones.
-
-Latencia promedio: avg=349.74ms Latencia máxima: max=2.39s Estabilidad o
-Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos servicios, login y
-user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
+la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
+desviaciones.
+
+\begin{quote}
+Latencia promedio: avg=349.74ms
+
+Latencia máxima: max=2.39s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
+servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
 \end{quote}
@@
 
-\begin{quote}
 Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
@@
 
+\begin{quote}
 Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
-57632 total; 95.929047/s Estabilidad o Tasa de éxito de transacción
-(promedio entre dos servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de
-28816 procesados
+57632 total; 95.929047/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
+servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
 \end{quote}
@@
 
-\begin{quote}
 Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
@@
 
+\begin{quote}
 Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
@@
 
-\begin{verbatim}
-Escenarios: (100.00%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration (incl. graceful stop):
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged_in_successfully
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
+(incl.~graceful stop):
+
+*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
+(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
+
+logged\_in\_successfully
+\end{quote}
 
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2294}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1560}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2018}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1193}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & column\_7 & column\_6 &
-column\_5 & column\_4 \\
-data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & & \\
-data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & & \\
+checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
+data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
+data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
 http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=92.67ms & med=0s \\
+max=92.67ms \\
 http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=3.66ms & med=0s \\
+max=3.66ms \\
 http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s & med=155.66ms \\
-\{ expected\_response: true \} & avg=177.22ms & min=105.54ms &
-p(95)=315.41ms & p(90)=261.69ms & max=3.67s & med=155.66ms \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & & \\
+p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
+\{ expected\_response: tr & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms
+& p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
+http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
 http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
-p(90)=55.2µs & max=71.71ms & med=0s \\
+p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
 http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
-max=2.76ms & med=0s \\
-http\_req\_tls\_handshaking & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=87.34ms & med=0s \\
+max=2.76ms \\
+http\_req\_tls\_handshakin & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
+max=87.34ms \\
 http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
-p(90)=261.41ms & max=3.67s & med=155.42ms \\
-http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & & \\
+p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
+http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
 iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
-p(90)=261.84ms & max=3.67s & med=155.8ms \\
-iterations & 113677 & 189.19272/s & & & & \\
+p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
+iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
 login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
-p(90)=262 & max=3675 & med=156 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & & \\
-requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & & max=59 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & & max=60 \\
+p(90)=262 & max=3675 \\
+login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
+requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
+vus & 59 & min=1 & & & \\
+vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
 \end{longtable}
 
-\begin{verbatim}
-Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted iterations
+\begin{quote}
+Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
+iterations
+
 default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{verbatim}
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre http_req_duration e iteration_duration.
-
+Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
+métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
+iteration\_duration.
+
+\begin{quote}
 Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
+
 Tiempo promedio: avg=177.38ms
+
 Tiempo mínimo: min=105.71ms
+
 Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677 total; 189.19272/s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00%; 113677 de 113677 procesados
-\end{verbatim}
+
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
+total; 189.19272/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
+procesados
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de desviaciones.
-
+Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
+esperados.
+
+Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
+la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
+desviaciones.
+
+\begin{quote}
 Latencia promedio: avg=176.98ms
+
 Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00%; 113677 de 113677 procesados
-\end{verbatim}
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
+procesados
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
 Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
 
+\begin{quote}
 Latencia máxima: max=3.67s
+
 Latencia promedio: avg=176.98ms
-\end{verbatim}
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677 total; 189.19272/s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00%; 113677 de 113677 procesados
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
+total; 189.19272/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
+procesados
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían afectar los resultados.
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
+podrían afectar los resultados.
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Escenarios: (100.00%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration (incl. graceful stop):
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages (gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged_in_successfully
-is_status_200
-86%: OK 9881 / ERR 1506
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
+(incl.~graceful stop):
+
+*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
+(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
+
+logged\_in\_successfully
+
+is\_status\_200
+
+86\%: OK 9881 / ERR 1506
+\end{quote}
 
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 12\tabcolsep) * \real{0.1429}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & column\_7 & column\_6 &
-column\_5 & column\_4 \\
-data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & & \\
-data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & & \\
-failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 &
-med=1 \\
+checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
+data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
+data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
+failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
 http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
-max=98.53ms & med=8s \\
+max=98.53ms \\
 http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=16.6s & med=0s \\
+max=16.6s \\
 http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s & med=309.59ms \\
-\{ http\_req\_response:true \} & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
-p(90)=2.26s & max=16.6s & med=131.43ms \\
-http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & & \\
+p(90)=2.21s & max=16.6s \\
+\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
+p(90)=2.26s & max=16.6s \\
+http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
 http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
-& max=1.99ms & med=8s \\
+& max=1.99ms \\
 http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
-max=1.99ms & med=8s \\
-http\_req\_tls\_handshaking & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s &
-p(90)=0s & max=16.58s & med=0s \\
+max=1.99ms \\
+http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
+& max=16.58s \\
 http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s & med=309.59ms \\
-http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & & \\
+p(90)=2.21s & max=16.6s \\
+http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
 iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
-p(90)=2.83s & max=16.74s & med=1.59s \\
-iterations & 11387 & 1025.73/s & & & & \\
+p(90)=2.83s & max=16.74s \\
+iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
 login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
-p(90)=146 & max=333 & med=128 \\
-login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & & \\
-requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & & \\
-successful\_transactions & 9881 & 16.36504/s & & & & \\
-transaction\_response\_times & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7
-& p(90)=2705.8 & max=16658 & med=1468 \\
-vus & 60 & min=60 & & & max=60 & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 & \\
+p(90)=146 & max=333 \\
+login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
+requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
+successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
+transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
+p(90)=2705.8 & max=16658 \\
+vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
+vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
 \end{longtable}
 
-\begin{verbatim}
-Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted iterations
+\begin{quote}
+Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
+iterations
+
 default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{verbatim}
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre http_req_duration e iteration_duration.
-
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s
+Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
+métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
+iteration\_duration.
+
+\begin{quote}
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
+p(95/90)=4.49s
+
 Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
+
 Tiempo mínimo: min=419.76ms
+
 Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total; 16.36504/s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas
-\end{verbatim}
+
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
+16.36504/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
+de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
+exitosas
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de desviaciones.
-
+Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
+esperados.
+
+Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
+la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
+desviaciones.
+
+\begin{quote}
 Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
+
 Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas
-\end{verbatim}
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
+de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
+exitosas
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
 Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
 
+\begin{quote}
 Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
+
 Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-\end{verbatim}
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total; 16.36504/s
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
+16.36504/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
+de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
+exitosas
+\end{quote}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de las métricas de transacción exitosa.
-
-is_status_200
-86%: OK 9881 / ERR 1506
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00%; 11387 de 11387. De las cuales 86.00% Ordenes de Negocio (9881 de 11387) exitosas    
-\end{verbatim}
+En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
+balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
+las métricas de transacción exitosa.
+
+\begin{quote}
+is\_status\_200
+
+86\%: OK 9881 / ERR 1506
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
+de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
+exitosas
+\end{quote}
 
@@
 
-En donde: * Transacciones diarias: 10000/d * Transacciones por hora
-(10000 / 4): 2500/h * Transacciones por minuto: 40/m * Transacciones por
-segundo: 4/s
+En donde:
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Transacciones diarias: 10000/d
+\item
+  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
+\item
+  Transacciones por minuto: 40/m
+\item
+  Transacciones por segundo: 4/s
+\end{itemize}
 
@@
 
-\begin{verbatim}
-10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused on the dialogue.
-For longer delays, users will want to perform other tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given feedback indicating when the computer expects to be done.
-Feedback during the delay is especially important if the response time is likely to be highly variable, since users will then not know what to expect.
--- Nielsen, J.
-(1993).
-Usability Engineering.
-Response Times: The 3 Important Limits (web).
-\end{verbatim}
+\begin{quote}
+10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused
+on the dialogue. For longer delays, users will want to perform other
+tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given
+feedback indicating when the computer expects to be done. Feedback
+during the delay is especially important if the response time is likely
+to be highly variable, since users will then not know what to expect. --
+Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
+Important Limits (web).
+\end{quote}
 

### 2025-01-20 output/texdoctec.acb8096.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.f76d6ed.tex
@@
 
-Historia de cambios de la propuesta.
-
-Versión actual: 1.f76d6ed - logo - Mon, 20 Jan 2025 16:15:07 -0500
+Historia de cambios del informe.
+
+Versión actual: 1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
+21:26:18 +0000
 
@@
 
+1.1f31c0f - metadatos - Sat, 18 Jan 2025 11:20:05 -0500
+
 1.bb10432 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:11:18 +0000
@@
 1.bf348e8 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 21:20:54 +0000
-
-1.94ce655 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:52:52 +0000
 
@@
 
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
   Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
-User Info de la Aplicación Trii.co Versión de la Aplicación/Sistema:
-Versión 2025 Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google
-Cloud, 2nd generation machine series, General-purpose workloads E2
-serie, CPU Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB. Fecha/Periodo de
-Pruebas: 15 de enero del 2025. Objetivos de las Pruebas: * Encontrar la
-capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User Info de la
-Aplicación por separado en número máximo de operaciones o transacciones
-de los servicios por unidad de tiempo. * Encontrar el estrés o tensión
-de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación
-por separado para determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
-* Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios Ordenes,
-Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación. Métricas Clave: *
-Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
-Info * Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
-Info * Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes,
-Auth, y User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
-
-\subsubsection{Datos Específicos del ReporteDescripción detallada de los
-casos de uso o flujos de usuario
-simulados}\label{sec:datos-especuxedficos-del-reportedescripciuxf3n-detallada-de-los-casos-de-uso-o-flujos-de-usuario-simulados}
+  User Info de la Aplicación Trii.co
+\item
+  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
+\item
+  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
+  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
+  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
+\item
+  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
+\item
+  Objetivos de las Pruebas:
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info de la Aplicación por separado en número máximo de
+    operaciones o transacciones de los servicios por unidad de tiempo.
+  \item
+    Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios
+    Ordenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
+  \item
+    Dar pautas alrededor del estrés o tensión de los servicios Servicios
+    Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
+    determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
+  \end{itemize}
+\item
+  Métricas Clave:
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info
+  \item
+    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
+    Info
+  \item
+    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
+  \end{itemize}
+\end{itemize}
+
+\subsubsection{Datos Específicos del
+Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}
+
+Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.
 

### 2025-01-20 output/texdoctec.7978588.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.acb8096.tex
@@
 
-Versión actual: 1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-21:26:18 +0000
+Versión actual: 1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
+21:35:44 +0000
 
@@
 
+1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
+
 1.1f31c0f - metadatos - Sat, 18 Jan 2025 11:20:05 -0500
@@
 1.249af92 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:06:33 +0000
-
-1.bf348e8 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 21:20:54 +0000
 
@@
 
+\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
+Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
+  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
+  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14
+\item
+  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
+  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
+  estabilidad del servicio: 0 fallas en registro de actividad del
+  sistema; razón por la cual
+\item
+  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
+  aceptación \textbf{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10
+\item
+  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
+  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
+  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
+  rendimiento actual. Pág. 15
+\end{enumerate}
+
 \subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de

### 2025-01-20 output/texdoctec.d3a0900.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.7978588.tex
@@
   pdftitle={Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
-  pdfauthor={SoftwareProductiva.com},
+  pdfauthor={SoftProductiva.com},
   pdflang={en},
@@
 \subtitle{Borrador}
-\author{SoftwareProductiva.com}
+\author{SoftProductiva.com}
 \date{2025-01-20}
@@
 Trii.co}
-\author{SoftwareProductiva.com}
+\author{SoftProductiva.com}
 \date{2025-01-20}
@@
 Trii.co}
-  \ifoot*{SoftwareProductiva.com}
+  \ifoot*{SoftProductiva.com}
   \cfoot*{}
@@
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{SoftwareProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
+  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
   \vfill
@@
   \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
+\item
+  \hyperref[glosario-de-tuxe9rminos]{Glosario de Términos}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-21:35:44 +0000
+Versión actual: 1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
+22:07:25 +0000
 
@@
 
+1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025 04:28:26 +0000
+
 1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
@@
 1.bb10432 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:11:18 +0000
-
-1.249af92 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:06:33 +0000
 
@@
 \item
+  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
   https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
 \item
+  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
   https://grafana.com/docs/k6/latest/
 \item
+  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
+  times. (Web)
   https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
 \item
+  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
+  Important Limits. (Web)
   https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
@@
   El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
-  aceptación \textbf{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10
+  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10
 \item
@@
 
+\newpage
+
+\section{Glosario de Términos}\label{sec:glosario-de-tuxe9rminos}
+
+\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
+Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
 \end{document}

### 2025-01-21 output/texdoctec.8a9bfb2.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.d3a0900.tex
@@
 \item
-  \hyperref[glosario-de-tuxe9rminos]{Glosario de Términos}
+  \hyperref[glosario]{Glosario}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-22:07:25 +0000
+Versión actual: 1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
+22:26:14 +0000
 
@@
 
+1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 19:58:03 +0000
+
 1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025 04:28:26 +0000
@@
 1.1f31c0f - metadatos - Sat, 18 Jan 2025 11:20:05 -0500
-
-1.bb10432 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:11:18 +0000
 
@@
 
-El servicio Get User Info (user info) . Realiza como mínimo actividades
-1, 2 y 3 .
+El servicio Get User Info (user info) obtiene datos de trabajo del
+cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
+autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Ordenes.
 
@@
 
-Resultados Medidos:
+\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}
+
+Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
 
@@
 
-Valores Numéricos:
+\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos}
 
@@
 
-Desviaciones:
+\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}
 
@@
 
-Análisis de Cuellos de Botella:
+\paragraph{Análisis de Cuellos de
+Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}
 
@@
 
-Limitaciones:
+\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}
 
@@
 
-Resultados Medidos:
+\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}
+
+Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
 
@@
 
-Valores Numéricos:
+\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-1}
 
@@
 
-Desviaciones:
+\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}
 
@@
 
-Análisis de Cuellos de Botella:
+\paragraph{Análisis de Cuellos de
+Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}
 
@@
 
-Limitaciones:
+\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}
 
@@
 
-Resultados Medidos:
+\subsubsection{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
+
+Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
 
@@
 
-Valores Numéricos:
+\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-2}
 
@@
 
-Desviaciones:
+\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}
 
@@
 
-Análisis de Cuellos de Botella:
+\paragraph{Análisis de Cuellos de
+Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}
 
@@
 
-Limitaciones:
+\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}
 
@@
 \subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
+  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
+\item
+  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
+  https://grafana.com/docs/k6/latest/
+\item
+  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
+  times. (Web)
+  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
+\item
+  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
+  Important Limits. (Web)
+  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias-1}
 
@@
 
-\section{Glosario de Términos}\label{sec:glosario-de-tuxe9rminos}
-
-\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
-Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad-1}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
+\section{Glosario}\label{sec:glosario}
+
+\subsection{}\label{sec:section}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Términos y Conceptos Clave de Capacidad y Rendimiento de
+Sistemas/Aplicaciones}\label{sec:tuxe9rminos-y-conceptos-clave-de-capacidad-y-rendimiento-de-sistemasaplicaciones}
+
+\begin{description}
+\tightlist
+\item[Cuellos de botella]
+Un cuello de botella es una parte del proceso de planificación de la
+capacidad que no avanza sin problemas. Esto podría deberse a la falta de
+recursos, ya sea en cantidad o en calidad. La planificación de la
+capacidad ayuda a identificar y resolver estas situaciones antes de que
+afecten a las operaciones empresariales.
+\item[Utilización de recursos]
+Una de las principales métricas para el éxito de la planificación de la
+capacidad. Una alta utilización indica una alta eficiencia: para las
+máquinas, indica una producción maximizada, y para los empleados, horas
+facturables trabajadas (ver más: horas contratadas frente a horas
+reales).
+\item[Horas facturables]
+El número de horas trabajadas que se pueden cobrar a los clientes. El
+equilibrio entre las horas facturables y no facturables es clave para
+las agencias de cara al cliente. Previsión de la demanda
+
+Anticipar la demanda futura de los servicios de la organización. La
+previsión de la demanda respalda la capacidad de planificación y
+garantiza que haya suficientes recursos para satisfacer las necesidades
+del cliente y resolver conflictos de recursos.
+\item[Previsión de la carga de trabajo]
+De forma similar a la previsión de la demanda, la previsión de la carga
+de trabajo es otra forma de anticipar y resolver la demanda futura.
+Predice las cargas de trabajo de los empleados para garantizar que la
+organización tenga suficiente personal con las habilidades adecuadas
+para satisfacer las necesidades de los clientes.
+\item[Planificación de Recursos Humanos]
+Asegurar que la organización tenga suficiente personal y que éste se
+asigne de manera efectiva. Las estrategias de planificación de recursos
+humanos incluyen la gestión del talento, la retención y la adquisición,
+la gestión de la carga de trabajo y la programación.
+\item[Gestión de gastos generales]
+Incluye la gestión de varios gastos no facturables necesarios para el
+funcionamiento de sus negocios. La gestión de las horas no facturables y
+los gastos generales es esencial para mantener la rentabilidad, y
+requiere una planificación cuidadosa de la capacidad.
+\item[Continuidad del negocio]
+Garantizar que su organización pueda seguir operando y prestando
+servicios a los clientes incluso frente a interrupciones.
+\item[Gestión de proyectos]
+Incluye la gestión de tareas e iniciativas generales del proyecto. La
+planificación de la capacidad es vital para asignar los recursos
+adecuados en el momento adecuado para garantizar el éxito de la
+planificación y la gestión de proyectos.
+\item[Ruta crítica]
+La ruta crítica es un término de gestión de proyectos que se refiere a
+la secuencia de tareas necesarias para completar un proyecto. La
+administración de la ruta crítica de una tarea puede garantizar que se
+puedan tener en cuenta los conflictos inesperados de recursos sin
+afectar a los plazos y la calidad generales.
+\item[Informe de capacidad]
+Un informe de capacidad es una herramienta estratégica que proporciona
+una imagen clara del ancho de banda y los recursos disponibles del
+equipo en un momento dado. Al detallar las asignaciones actuales de
+proyectos, los próximos compromisos y las disponibilidades individuales,
+permite la toma de decisiones informadas, plazos realistas de los
+proyectos y la gestión de las expectativas del cliente.
+\end{description}
 

### 2025-01-21 output/texdoctec.938399b.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.8a9bfb2.tex
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
+  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
   pdfauthor={SoftProductiva.com},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software
-Trii.co}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \makeatother
-\subtitle{Borrador}
+\subtitle{Informe Ejecutivo}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software
-Trii.co}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
   \chead*{}
-  \ohead*{Informe de Certificación Operativa Plataforma de Software
-Trii.co}
+  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
   \ifoot*{SoftProductiva.com}
@@
   \vskip -8em
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Informe de Certificación Operativa
-Plataforma de Software Trii.co}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
+Software Trii.co}}}
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Borrador}}
+  {\Large \textsf{Informe Ejecutivo}}
     \vskip 2em
@@
 
-Versión actual: 1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-22:26:14 +0000
+Versión actual: 1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+18:24:45 +0000
 
@@
 
+1.c4983db - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 20:40:20 +0000
+
 1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 19:58:03 +0000
@@
 1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
-
-1.1f31c0f - metadatos - Sat, 18 Jan 2025 11:20:05 -0500
 
@@
 
+\section{Contenido}\label{sec:contenido-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[informe-ejecutivo-del-rendimiento-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
+  Ejecutivo del Rendimiento Plataforma de Software Trii.co}
+\item
+  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
+  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento-1}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios-1}
+
+Historia de cambios del informe.
+
+Versión actual: 1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+18:24:45 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.c4983db - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 20:40:20 +0000
+
+1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 19:58:03 +0000
+
+1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025 04:28:26 +0000
+
+1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
+
+\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por-1}
+
+H. Wong, ing.
+
+\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por-1}
+
+(revisor), Trii.co
+
+\newpage
+
+\section{Informe Ejecutivo del Rendimiento Plataforma de Software
+Trii.co}\label{sec:informe-ejecutivo-del-rendimiento-plataforma-de-software-trii.co}
+
+\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
+Plataforma
+Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
+Aplicación
+Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
+  User Info de la Aplicación Trii.co
+\item
+  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
+\item
+  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
+  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
+  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
+\item
+  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
+\item
+  Objetivos de las Pruebas:
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info de la Aplicación por separado en número máximo de
+    operaciones o transacciones de los servicios por unidad de tiempo.
+  \item
+    Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios
+    Ordenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
+  \item
+    Dar pautas alrededor del estrés o tensión de los servicios Servicios
+    Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
+    determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
+  \end{itemize}
+\item
+  Métricas Clave:
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info
+  \item
+    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
+    Info
+  \item
+    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
+  \end{itemize}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
+Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento-1}
+
+\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
+Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
+Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
+  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
+  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14
+\item
+  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
+  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
+  estabilidad del servicio: 0 fallas en registro de actividad del
+  sistema; razón por la cual
+\item
+  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
+  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10
+\item
+  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
+  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
+  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
+  rendimiento actual. Pág. 15
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
+Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento-1}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1053}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4105}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4842}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Prueba
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Criterio de Aceptación
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Resultado
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Login & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
+éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677 procesados \\
+Login & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
+(iteración): max=3.67s \\
+Login & Tasa procesamiento (throughput), 2500 transacciones por hora y
+40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
+throughput): 113677 total; 189.19272/s \\
+Get user info & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o
+Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
+Get user info & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la
+transacción (iteración): max=2.52s \\
+Get user info & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por
+hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
+throughput): 57632 total; 95.929047/s \\
+Fee & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
+éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
+Fee & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
+(iteración): max=2.52s \\
+Fee & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por hora y 40
+por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
+57632 total; 95.929047/s \\
+Ingreso de órdenes & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad
+o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387 de 11387
+procesados \\
+Ingreso de órdenes & Tiempo de respuesta max 4.5 seg. & Tiempo máximo de
+la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s \\
+Ingreso de órdenes & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones
+por hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad
+o throughput): 22774 total; 16.36504/s \\
+\end{longtable}
+
+El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
+de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
+que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
+respuesta, está por encima de lo generalmente aceptados por los
+estándares de tiempo de respuesta de aplicaciones de software
+empresariales, en este caso particular, de tipo web para la industria
+fintech.
+
+\begin{quote}
+10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused
+on the dialogue. For longer delays, users will want to perform other
+tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given
+feedback indicating when the computer expects to be done. Feedback
+during the delay is especially important if the response time is likely
+to be highly variable, since users will then not know what to expect. --
+Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
+Important Limits (web).
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general-1}
+
+Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
+consignados en este informe, es factible indicar que el umbral de
+crecimiento de Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
+Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
+éxito, podría llegar a ser de entre el 4x y 5x de la carga de
+procesamiento real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual,
+sin requerir inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus
+niveles de procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000
+transacciones diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la
+estabilidad del sistema completo.
+
 \end{document}

### 2025-01-21 output/texdoctec.8087c3f.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-20 output/texdoctec.d3a0900.tex
@@
 \usepackage{footnotebackref}
-\usepackage{graphicx}
-\makeatletter
-\newsavebox\pandoc@box
-\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
-  \sbox\pandoc@box{#1}%
-  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
-  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
-  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
-  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
-  \else\usebox{\pandoc@box}%
-  \fi%
-}
-% Set default figure placement to htbp
-% Make use of float-package and set default placement for figures to H.
-% The option H means 'PUT IT HERE' (as  opposed to the standard h option which means 'You may put it here if you like').
-\usepackage{float}
-\floatplacement{figure}{H}
-\makeatother
 \setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
-  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
-\item
-  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
+  \hyperref[informe-ejecutivo-del-rendimiento-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
+  Ejecutivo del Rendimiento Plataforma de Software Trii.co}
 \item
@@
   y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
-\item
-  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
-\item
-  \hyperref[glosario-de-tuxe9rminos]{Glosario de Términos}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-22:07:25 +0000
+Versión actual: 1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+19:54:22 +0000
 
@@
 
+1.f76d6ed - logo - Mon, 20 Jan 2025 16:15:07 -0500
+
+1.c4983db - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 20:40:20 +0000
+
+1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 19:58:03 +0000
+
 1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025 04:28:26 +0000
-
-1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
-
-1.1f31c0f - metadatos - Sat, 18 Jan 2025 11:20:05 -0500
-
-1.bb10432 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 22:11:18 +0000
 
@@
 
-\section{Informe Operativo Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
+\section{Informe Ejecutivo del Rendimiento Plataforma de Software
+Trii.co}\label{sec:informe-ejecutivo-del-rendimiento-plataforma-de-software-trii.co}
 
@@
 \end{quote}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/05.a.Informe.png}
-\caption{05.a.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma Trii.co
-(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
-\end{figure}
 
@@
   \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Datos Específicos del
-Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}
-
-Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}
-
-El servicio Get User Info (user info) . Realiza como mínimo actividades
-1, 2 y 3 .
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-Resultados Medidos:
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
-data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
-data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=138.39ms \\
-http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=2.39s \\
-http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
-p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
-& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
-p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
-http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
-max=2.41ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=2.39s \\
-http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
-p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
-http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
-p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
-iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
-p(90)=163 & max=296 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
-user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
-p(90)=849 & max=2399 \\
-user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Valores Numéricos:
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
-
-Tiempo promedio: avg=708.46ms
-
-Tiempo mínimo: min=293.83ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
-95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-Desviaciones:
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=349.74ms
-
-Latencia máxima: max=2.39s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-Análisis de Cuellos de Botella:
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
-de botella.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
-57632 total; 95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-Limitaciones:
-
-Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
-limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
-afectar los resultados.
-
-\begin{quote}
-Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Auth de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-auth-de-trii.co}
-
-El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
-trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo actividades 1, 2 y 3 .
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-Resultados Medidos:
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2294}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1560}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2018}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1193}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
-data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
-data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=92.67ms \\
-http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=3.66ms \\
-http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-\{ expected\_response: tr & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms
-& p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
-p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
-http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
-max=2.76ms \\
-http\_req\_tls\_handshakin & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=87.34ms \\
-http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
-p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
-http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
-p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
-iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
-p(90)=262 & max=3675 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
-requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Valores Numéricos:
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
-
-Tiempo promedio: avg=177.38ms
-
-Tiempo mínimo: min=105.71ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
-en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
-del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-Desviaciones:
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-
-Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
-caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
-percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-Análisis de Cuellos de Botella:
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=3.67s
-
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
-concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
-posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
-el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
-pesar de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Limitaciones:
-
-\begin{quote}
-No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
-podrían afectar los resultados.
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}
-
-El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
-como mínimo actividades 1, 2 y 3 .
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-Resultados Medidos:
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
-data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
-data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
-failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
-http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
-max=98.53ms \\
-http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=16.6s \\
-http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
-p(90)=2.26s & max=16.6s \\
-http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
-& max=1.99ms \\
-http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
-max=1.99ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=16.58s \\
-http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
-iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
-p(90)=2.83s & max=16.74s \\
-iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
-p(90)=146 & max=333 \\
-login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
-requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
-successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
-transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
-p(90)=2705.8 & max=16658 \\
-vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
-el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
-cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-Valores Numéricos:
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
-p(95/90)=4.49s
-
-Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
-
-Tiempo mínimo: min=419.76ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
-y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
-de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
-al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
-mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
-que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
-estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
-que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.
-
-Desviaciones:
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
-95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
-la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
-promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
-comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
-100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
-representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.
-
-Análisis de Cuellos de Botella:
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
-por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
-16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
-que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
-Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
-de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Limitaciones:
-
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
-balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
-las métricas de transacción exitosa.
-
-\begin{quote}
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
-Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
-  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
-  https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times. (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits. (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Evaluación del
-Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}
-
-\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
-Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0930}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0465}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1070}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6977}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0558}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Servicio
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Modalidad
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Ambiente
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil de peticiones exitosas
-99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones
-exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
-(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones exitosas
-99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento:(throughput):
-Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil de
-peticiones exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
-procesamiento:(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto
-& Dev / Prod \\
-\end{longtable}
-
-En donde:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Transacciones diarias: 10000/d
-\item
-  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
-\item
-  Transacciones por minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones por segundo: 4/s
 \end{itemize}
@@
 
-\newpage
-
-\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Archivos de registro de actividad
-\item
-  Evidencia de la ocupación de recursos
-\item
-  Referencias
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Glosario de Términos}\label{sec:glosario-de-tuxe9rminos}
-
-\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
-Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad-1}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
 \end{document}

### 2025-01-21 output/texdoctec.e7686a1.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.8087c3f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-19:54:22 +0000
+Versión actual: 1.e7686a1 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+20:03:55 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:26:18 +0000
 
@@
 1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 19:58:03 +0000
-
-1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025 04:28:26 +0000
 
@@
   los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
-  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14
+  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
 \item
@@
   estabilidad del servicio: 0 fallas en registro de actividad del
-  sistema; razón por la cual
+  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
 \item
   El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
-  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10
+  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
+  Técnico
 \item
@@
   cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
-  rendimiento actual. Pág. 15
+  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
 \end{enumerate}

### 2025-01-21 output/texdoctec.4e33cfa.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.8a9bfb2.tex
@@
 \makeatother
-\subtitle{Borrador}
+\subtitle{Informe Técnico}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
   \vskip -8em
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Informe de Certificación Operativa
-Plataforma de Software Trii.co}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
+Software Trii.co}}}
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Borrador}}
+  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
     \vskip 2em
@@
 
-Versión actual: 1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025
-22:26:14 +0000
+Versión actual: 1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+20:10:00 +0000
 
@@
 
-1.25bdc33 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 19:58:03 +0000
-
-1.ce69f7a - Compilación para entrega - Sun, 19 Jan 2025 04:28:26 +0000
-
-1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
-
-1.1f31c0f - metadatos - Sat, 18 Jan 2025 11:20:05 -0500
+1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:35:44 +0000
+
+1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:26:18 +0000
+
+1.f76d6ed - logo - Mon, 20 Jan 2025 16:15:07 -0500
+
+1.c4983db - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 20:40:20 +0000
 
@@
 \centering
-\includegraphics{images/05.a.Informe.png}
-\caption{05.a.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
+\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
+\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
 operativa plataforma Trii.co
@@
 
-\subsubsection{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
+\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
 

### 2025-01-21 output/texdoctec.6e3cb59.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.4e33cfa.tex
@@
 
-Versión actual: 1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-20:10:00 +0000
+Versión actual: 1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+20:16:32 +0000
 
@@
 
+1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:26:14 +0000
+
+1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:07:25 +0000
+
 1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:35:44 +0000
@@
 1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:26:18 +0000
-
-1.f76d6ed - logo - Mon, 20 Jan 2025 16:15:07 -0500
-
-1.c4983db - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 20:40:20 +0000
 
@@
 Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.
+
+\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
+  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
+\item
+  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
+  https://grafana.com/docs/k6/latest/
+\item
+  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
+  times. (Web)
+  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
+\item
+  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
+  Important Limits. (Web)
+  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
+\end{enumerate}
 
@@
 
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
-  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
-  https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times. (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits. (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
 \subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias-1}
@@
   posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
-  estabilidad del servicio: 0 fallas en registro de actividad del
+  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
   sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
@@
 que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
-respuesta, está por encima de lo generalmente aceptados por los
-estándares de tiempo de respuesta de aplicaciones de software
-empresariales, en este caso particular, de tipo web para la industria
-fintech.
+respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
+estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
+empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
+tecnología en inversión financiera, fintech.
 
@@
 
+\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general-1}
+
 Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
-consignados en este informe, es factible indicar que el umbral de
-crecimiento de Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
+consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
+de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
+la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
 Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
-éxito, podría llegar a ser de entre el 4x y 5x de la carga de
-procesamiento real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual,
-sin requerir inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus
-niveles de procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000
-transacciones diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la
-estabilidad del sistema completo.
+éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
+real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
+inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
+procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000 transacciones
+diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del
+sistema completo.
 

### 2025-01-21 output/texdoctec.7eb3460.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.6e3cb59.tex
@@
 \makeatother
-\subtitle{Informe Técnico}
+\subtitle{Informe Ejecutivo}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
+  {\Large \textsf{Informe Ejecutivo}}
     \vskip 2em
@@
 
-Versión actual: 1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-20:16:32 +0000
+Versión actual: 1.7eb3460 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+22:59:05 +0000
 
@@
 
+1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 18:24:45 +0000
+
 1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:26:14 +0000
@@
 1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:35:44 +0000
-
-1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:26:18 +0000
 
@@
 
+\section{Contenido}\label{sec:contenido-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
+\item
+  \hyperref[resumen-ejecutivo]{Resumen Ejecutivo}
+\item
+  \hyperref[informe-de-rendimiento-y-capacidad]{Informe de Rendimiento y
+  Capacidad}
+\item
+  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
+  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Información del
+Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento-1}
+
+\subsection{Versión del Documento}\label{sec:versiuxf3n-del-documento-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsection{Control de Cambios}\label{sec:control-de-cambios-1}
+
+Historia de cambios del informe.
+
+Versión actual: 1.7eb3460 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+22:59:05 +0000
+
+Versiones Anteriores
+
+1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 18:24:45 +0000
+
+1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:26:14 +0000
+
+1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:07:25 +0000
+
+1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:35:44 +0000
+
+\subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por-1}
+
+H. Wong, ing.
+
+\subsubsection{Revisado Por}\label{sec:revisado-por-1}
+
+(revisor), Trii.co
+
+\newpage
+
+\section{Resumen Ejecutivo}\label{sec:resumen-ejecutivo}
+
+\subsection{}\label{sec:section-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Resumen del Informe de Rendimiento
+Trii.co}\label{sec:resumen-del-informe-de-rendimiento-trii.co}
+
+El Informe Técnico SoftProductiva.com certifica el rendimiento operativo
+de la plataforma de software Trii.co. Se evaluaron los servicios
+relevantes de la plataforma, inicio de sesión ``Login,'', requisición de
+información de trabajo, ``Get User Info,'' y el de registro de órden
+``Órdenes'', mediante técnicas de pruebas de rendimiento con la
+herramienta K6 de Grafala Labs. Los resultados muestran una alta
+estabilidad y capacidad de procesamiento que supera los criterios de
+aceptación preestablecidos, con un margen de crecimiento significativo
+antes de alcanzar limitaciones operativas y sin requerir inversión en el
+plan de capacidad. El informe concluye que Trii.co tiene una holgura
+considerable en su capacidad actual.
+
+\newpage
+
+\section{Informe de Rendimiento y
+Capacidad}\label{sec:informe-de-rendimiento-y-capacidad}
+
+\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
+Plataforma
+Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
+Aplicación
+Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co-1}
+
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
+  User Info de la Aplicación Trii.co
+\item
+  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
+\item
+  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
+  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
+  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
+\item
+  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
+\item
+  Objetivos de las Pruebas:
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info de la Aplicación por separado en número máximo de
+    operaciones o transacciones de los servicios por unidad de tiempo.
+  \item
+    Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios
+    Ordenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
+  \item
+    Dar pautas alrededor del estrés o tensión de los servicios Servicios
+    Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
+    determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
+  \end{itemize}
+\item
+  Métricas Clave:
+
+  \begin{itemize}
+  \tightlist
+  \item
+    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info
+  \item
+    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
+    Info
+  \item
+    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
+  \end{itemize}
+\end{itemize}
+
+\newpage
+
+\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
+Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento-1}
+
+\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
+Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad-1}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
+Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados-1}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
+  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
+  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
+\item
+  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
+  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
+  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
+  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
+\item
+  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
+  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
+  Técnico
+\item
+  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
+  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
+  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
+  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
+Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento-1}
+
+\begin{longtable}[]{@{}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1053}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4105}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4842}}@{}}
+\toprule\noalign{}
+\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Prueba
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Criterio de Aceptación
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Resultado
+\end{minipage} \\
+\midrule\noalign{}
+\endhead
+\bottomrule\noalign{}
+\endlastfoot
+Login & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
+éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677 procesados \\
+Login & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
+(iteración): max=3.67s \\
+Login & Tasa procesamiento (throughput), 2500 transacciones por hora y
+40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
+throughput): 113677 total; 189.19272/s \\
+Get user info & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o
+Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
+Get user info & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la
+transacción (iteración): max=2.52s \\
+Get user info & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por
+hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
+throughput): 57632 total; 95.929047/s \\
+Fee & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
+éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
+Fee & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
+(iteración): max=2.52s \\
+Fee & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por hora y 40
+por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
+57632 total; 95.929047/s \\
+Ingreso de órdenes & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad
+o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387 de 11387
+procesados \\
+Ingreso de órdenes & Tiempo de respuesta max 4.5 seg. & Tiempo máximo de
+la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s \\
+Ingreso de órdenes & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones
+por hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad
+o throughput): 22774 total; 16.36504/s \\
+\end{longtable}
+
+El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
+de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
+que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
+respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
+estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
+empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
+tecnología en inversión financiera, fintech.
+
+\begin{quote}
+10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused
+on the dialogue. For longer delays, users will want to perform other
+tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given
+feedback indicating when the computer expects to be done. Feedback
+during the delay is especially important if the response time is likely
+to be highly variable, since users will then not know what to expect. --
+Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
+Important Limits (web).
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general-2}
+
+\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general-3}
+
+Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
+consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
+de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
+la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
+Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
+éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
+real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
+inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
+procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000 transacciones
+diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del
+sistema completo.
+
 \end{document}

### 2025-01-21 output/texdoctec.42a666d.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.6e3cb59.tex
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
-  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
+  \hyperref[resumen-ejecutivo]{Resumen Ejecutivo}
 \item
-  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
+  \hyperref[informe-de-rendimiento-y-capacidad]{Informe de Rendimiento y
+  Capacidad}
 \item
@@
   y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
-\item
-  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
-\item
-  \hyperref[glosario]{Glosario}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-20:16:32 +0000
+Versión actual: 1.42a666d - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+23:00:48 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 19:54:22 +0000
+
+1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 18:24:45 +0000
 
@@
 1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:07:25 +0000
-
-1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:35:44 +0000
-
-1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:26:18 +0000
 
@@
 
-\section{Informe Operativo Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
+\section{Resumen Ejecutivo}\label{sec:resumen-ejecutivo}
+
+\subsection{}\label{sec:section}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Resumen del Informe de Rendimiento
+Trii.co}\label{sec:resumen-del-informe-de-rendimiento-trii.co}
+
+El Informe Técnico SoftProductiva.com certifica el rendimiento operativo
+de la plataforma de software Trii.co. Se evaluaron los servicios
+relevantes de la plataforma, inicio de sesión ``Login,'', requisición de
+información de trabajo, ``Get User Info,'' y el de registro de órden
+``Órdenes'', mediante técnicas de pruebas de rendimiento con la
+herramienta K6 de Grafala Labs. Los resultados muestran una alta
+estabilidad y capacidad de procesamiento que supera los criterios de
+aceptación preestablecidos, con un margen de crecimiento significativo
+antes de alcanzar limitaciones operativas y sin requerir inversión en el
+plan de capacidad. El informe concluye que Trii.co tiene una holgura
+considerable en su capacidad actual.
+
+\newpage
+
+\section{Informe de Rendimiento y
+Capacidad}\label{sec:informe-de-rendimiento-y-capacidad}
 
@@
 \end{quote}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
-\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma Trii.co
-(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
-\end{figure}
 
@@
   \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Datos Específicos del
-Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}
-
-Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
-  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
-  https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times. (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits. (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}
-
-El servicio Get User Info (user info) obtiene datos de trabajo del
-cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
-autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Ordenes.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
-data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
-data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=138.39ms \\
-http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=2.39s \\
-http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
-p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
-& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
-p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
-http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
-max=2.41ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=2.39s \\
-http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
-p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
-http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
-p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
-iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
-p(90)=163 & max=296 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
-user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
-p(90)=849 & max=2399 \\
-user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
-
-Tiempo promedio: avg=708.46ms
-
-Tiempo mínimo: min=293.83ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
-95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=349.74ms
-
-Latencia máxima: max=2.39s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
-de botella.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
-57632 total; 95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}
-
-Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
-limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
-afectar los resultados.
-
-\begin{quote}
-Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Auth de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-auth-de-trii.co}
-
-El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
-trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo actividades 1, 2 y 3 .
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2294}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1560}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2018}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1193}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
-data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
-data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=92.67ms \\
-http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=3.66ms \\
-http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-\{ expected\_response: tr & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms
-& p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
-p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
-http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
-max=2.76ms \\
-http\_req\_tls\_handshakin & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=87.34ms \\
-http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
-p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
-http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
-p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
-iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
-p(90)=262 & max=3675 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
-requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-1}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
-
-Tiempo promedio: avg=177.38ms
-
-Tiempo mínimo: min=105.71ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
-en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
-del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-
-Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
-caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
-percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=3.67s
-
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
-concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
-posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
-el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
-pesar de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}
-
-\begin{quote}
-No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
-podrían afectar los resultados.
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}
-
-El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
-como mínimo actividades 1, 2 y 3 .
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
-data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
-data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
-failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
-http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
-max=98.53ms \\
-http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=16.6s \\
-http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
-p(90)=2.26s & max=16.6s \\
-http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
-& max=1.99ms \\
-http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
-max=1.99ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=16.58s \\
-http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
-iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
-p(90)=2.83s & max=16.74s \\
-iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
-p(90)=146 & max=333 \\
-login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
-requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
-successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
-transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
-p(90)=2705.8 & max=16658 \\
-vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
-el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
-cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-2}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
-p(95/90)=4.49s
-
-Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
-
-Tiempo mínimo: min=419.76ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
-y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
-de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
-al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
-mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
-que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
-estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
-que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
-95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
-la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
-promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
-comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
-100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
-representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
-por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
-16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
-que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
-Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
-de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}
-
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
-balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
-las métricas de transacción exitosa.
-
-\begin{quote}
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
-Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias-1}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
-  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
-  https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times. (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits. (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Evaluación del
-Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}
-
-\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
-Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0930}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0465}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1070}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6977}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0558}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Servicio
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Modalidad
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Ambiente
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil de peticiones exitosas
-99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones
-exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
-(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones exitosas
-99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento:(throughput):
-Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil de
-peticiones exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
-procesamiento:(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto
-& Dev / Prod \\
-\end{longtable}
-
-En donde:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Transacciones diarias: 10000/d
-\item
-  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
-\item
-  Transacciones por minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones por segundo: 4/s
 \end{itemize}
@@
 
-\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general-1}
-
 Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
@@
 
-\newpage
-
-\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Archivos de registro de actividad
-\item
-  Evidencia de la ocupación de recursos
-\item
-  Referencias
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Glosario}\label{sec:glosario}
-
-\subsection{}\label{sec:section}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Términos y Conceptos Clave de Capacidad y Rendimiento de
-Sistemas/Aplicaciones}\label{sec:tuxe9rminos-y-conceptos-clave-de-capacidad-y-rendimiento-de-sistemasaplicaciones}
-
-\begin{description}
-\tightlist
-\item[Cuellos de botella]
-Un cuello de botella es una parte del proceso de planificación de la
-capacidad que no avanza sin problemas. Esto podría deberse a la falta de
-recursos, ya sea en cantidad o en calidad. La planificación de la
-capacidad ayuda a identificar y resolver estas situaciones antes de que
-afecten a las operaciones empresariales.
-\item[Utilización de recursos]
-Una de las principales métricas para el éxito de la planificación de la
-capacidad. Una alta utilización indica una alta eficiencia: para las
-máquinas, indica una producción maximizada, y para los empleados, horas
-facturables trabajadas (ver más: horas contratadas frente a horas
-reales).
-\item[Horas facturables]
-El número de horas trabajadas que se pueden cobrar a los clientes. El
-equilibrio entre las horas facturables y no facturables es clave para
-las agencias de cara al cliente. Previsión de la demanda
-
-Anticipar la demanda futura de los servicios de la organización. La
-previsión de la demanda respalda la capacidad de planificación y
-garantiza que haya suficientes recursos para satisfacer las necesidades
-del cliente y resolver conflictos de recursos.
-\item[Previsión de la carga de trabajo]
-De forma similar a la previsión de la demanda, la previsión de la carga
-de trabajo es otra forma de anticipar y resolver la demanda futura.
-Predice las cargas de trabajo de los empleados para garantizar que la
-organización tenga suficiente personal con las habilidades adecuadas
-para satisfacer las necesidades de los clientes.
-\item[Planificación de Recursos Humanos]
-Asegurar que la organización tenga suficiente personal y que éste se
-asigne de manera efectiva. Las estrategias de planificación de recursos
-humanos incluyen la gestión del talento, la retención y la adquisición,
-la gestión de la carga de trabajo y la programación.
-\item[Gestión de gastos generales]
-Incluye la gestión de varios gastos no facturables necesarios para el
-funcionamiento de sus negocios. La gestión de las horas no facturables y
-los gastos generales es esencial para mantener la rentabilidad, y
-requiere una planificación cuidadosa de la capacidad.
-\item[Continuidad del negocio]
-Garantizar que su organización pueda seguir operando y prestando
-servicios a los clientes incluso frente a interrupciones.
-\item[Gestión de proyectos]
-Incluye la gestión de tareas e iniciativas generales del proyecto. La
-planificación de la capacidad es vital para asignar los recursos
-adecuados en el momento adecuado para garantizar el éxito de la
-planificación y la gestión de proyectos.
-\item[Ruta crítica]
-La ruta crítica es un término de gestión de proyectos que se refiere a
-la secuencia de tareas necesarias para completar un proyecto. La
-administración de la ruta crítica de una tarea puede garantizar que se
-puedan tener en cuenta los conflictos inesperados de recursos sin
-afectar a los plazos y la calidad generales.
-\item[Informe de capacidad]
-Un informe de capacidad es una herramienta estratégica que proporciona
-una imagen clara del ancho de banda y los recursos disponibles del
-equipo en un momento dado. Al detallar las asignaciones actuales de
-proyectos, los próximos compromisos y las disponibilidades individuales,
-permite la toma de decisiones informadas, plazos realistas de los
-proyectos y la gestión de las expectativas del cliente.
-\end{description}
-
 \end{document}

### 2025-01-21 output/texdoctec.79808c9.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.6e3cb59.tex
@@
 
-Versión actual: 1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-20:16:32 +0000
+Versión actual: 1.79808c9 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+23:07:32 +0000
 
@@
 
-1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:26:14 +0000
-
-1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:07:25 +0000
-
-1.7978588 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:35:44 +0000
-
-1.acb8096 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 21:26:18 +0000
+1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:10:00 +0000
+
+1.e7686a1 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:03:55 +0000
+
+1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 19:54:22 +0000
+
+1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 18:24:45 +0000
 
@@
 Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
-  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
-  https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times. (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits. (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
 
@@
 
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias-1}
+\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
 

### 2025-01-21 output/texdoctec.c1d5fa2.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.42a666d.tex
@@
 \item
-  \hyperref[resumen-ejecutivo]{Resumen Ejecutivo}
+  \hyperref[informe-ejecutivo]{Informe Ejecutivo}
 \item
@@
 
-Versión actual: 1.42a666d - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-23:00:48 +0000
+Versión actual: 1.c1d5fa2 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+23:17:11 +0000
 
@@
 
+1.3df3dcc - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:12:52 +0000
+
+1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:10:00 +0000
+
+1.e7686a1 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:03:55 +0000
+
 1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 19:54:22 +0000
-
-1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 18:24:45 +0000
-
-1.8a9bfb2 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:26:14 +0000
-
-1.d3a0900 - Compilación para entrega - Mon, 20 Jan 2025 22:07:25 +0000
 
@@
 
-\section{Resumen Ejecutivo}\label{sec:resumen-ejecutivo}
+\section{Informe Ejecutivo}\label{sec:informe-ejecutivo}
 

### 2025-01-21 output/texdoctec.70c7b82.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.79808c9.tex
@@
 
-Versión actual: 1.79808c9 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-23:07:32 +0000
+Versión actual: 1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+23:19:17 +0000
 
@@
 
+1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:16:32 +0000
+
+1.3df3dcc - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:12:52 +0000
+
 1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:10:00 +0000
@@
 1.e7686a1 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:03:55 +0000
-
-1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 19:54:22 +0000
-
-1.938399b - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 18:24:45 +0000
 
@@
 \def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide. (Web)
-  https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud. (Web)
-  https://grafana.com/docs/k6/latest/
+\item
+  Google (2025). Machine families resource and comparison guide.
+
+  (Web) https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
+\item
+  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud.
+
+  (Web) https://grafana.com/docs/k6/latest/
 \item
   Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times. (Web)
+  times.
+
+  (Web)
   https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
@@
   Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits. (Web)
+  Important Limits.
+
+  (Web)
   https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/

### 2025-01-21 output/texdoctec.c672547.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.70c7b82.tex
@@
 
-Versión actual: 1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-23:19:17 +0000
+Versión actual: 1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
+23:32:27 +0000
 
@@
 
+1.7eb3460 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 22:59:05 +0000
+
 1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:16:32 +0000
@@
 1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:10:00 +0000
-
-1.e7686a1 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:03:55 +0000
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0930}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0465}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1070}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6977}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0558}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0980}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0441}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1127}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6863}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0588}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Servicio
+Svc
 \end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil de peticiones exitosas
-99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones
-exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
-(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil de peticiones exitosas
-99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento:(throughput):
-Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto & Dev \\
-Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil de
-peticiones exitosas 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
-procesamiento:(throughput): Transacciones por hora 2500 y 40 por minuto
-& Dev / Prod \\
+Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
+Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición
+exitosa 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
+(throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
+Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil
+petición exitosa 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
+procesamiento (throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto &
+Dev / Prod \\
 \end{longtable}
@@
 \item
-  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
-\item
-  Transacciones por minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones por segundo: 4/s
+  Transacciones / (10000 / 42500 / hora/h
+\item
+  Transacciones / minuto: 40/m
+\item
+  Transacciones / segundo: 4/s
 \end{itemize}

### 2025-01-22 output/texdoctec.454b72e.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.c672547.tex
@@
 
-Versión actual: 1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-23:32:27 +0000
+Versión actual: 1.454b72e - propuesta-reference.docx - Wed, 22 Jan 2025
+15:30:41 -0500
 
@@
 
-1.7eb3460 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 22:59:05 +0000
-
-1.6e3cb59 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:16:32 +0000
-
-1.3df3dcc - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:12:52 +0000
-
-1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:10:00 +0000
+1.c1d5fa2 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:17:11 +0000
+
+1.79808c9 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:07:32 +0000
+
+1.c1206fd - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:06:28 +0000
+
+1.42a666d - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:00:48 +0000
 
@@
 inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
-procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000 transacciones
-diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del
-sistema completo.
+procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
+  de trasacciones registro de órdenes (servicio Ordenes en este
+  informe). Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.}
+transacciones diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la
+estabilidad del sistema completo.
 

### 2025-01-22 output/texdoctec.0c01043.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-21 output/texdoctec.c1d5fa2.tex
@@
 \setlength\heavyrulewidth{0.3ex}      % thickness of \toprule, \bottomrule
-\renewcommand{\arraystretch}{1.3}     % spacing (padding)
+\renewcommand{\arraystretch}{0.8}     % spacing (padding)
 
@@
 
-Versión actual: 1.c1d5fa2 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025
-23:17:11 +0000
+Versión actual: 1.0c01043 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
+21:53:22 +0000
 
@@
 
-1.3df3dcc - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:12:52 +0000
+1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:32:27 +0000
 
-1.4e33cfa - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:10:00 +0000
+1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:19:17 +0000
 
-1.e7686a1 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 20:03:55 +0000
+1.c1d5fa2 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:17:11 +0000
 
-1.8087c3f - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 19:54:22 +0000
+1.79808c9 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:07:32 +0000
 
@@
 inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
-procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000 transacciones
-diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del
-sistema completo.
+procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
+  de transacciones registro de órdenes (servicio Ordenes en este
+  informe). Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.}
+transacciones diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la
+estabilidad del sistema completo.
 

### 2025-01-22 output/texdoctec.bb25e23.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-22 output/texdoctec.454b72e.tex
@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{etoolbox}
+\BeforeBeginEnvironment{lstlisting}{\par\noindent\begin{minipage}{\linewidth}}
+\AfterEndEnvironment{lstlisting}{\end{minipage}\par\addvspace{\topskip}}
 \usepackage{longtable,booktabs,array}
@@
 
-Versión actual: 1.454b72e - propuesta-reference.docx - Wed, 22 Jan 2025
-15:30:41 -0500
+Versión actual: 1.bb25e23 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
+21:54:26 +0000
 
@@
 
+1.67b54b6 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:42:45 +0000
+
+1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:32:27 +0000
+
+1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:19:17 +0000
+
 1.c1d5fa2 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:17:11 +0000
-
-1.79808c9 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:07:32 +0000
-
-1.c1206fd - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:06:28 +0000
-
-1.42a666d - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:00:48 +0000
 
@@
 
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
+Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
+continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
+Trii.co.
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Auth de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-auth-de-trii.co}
+\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ejecución del escenario
+de pruebas de rendimiento descrito a continuación del servicio Get User
+Info (user info) de la plataforma Trii.co. de
+Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ejecuciuxf3n-del-escenario-de-pruebas-de-rendimiento-descrito-a-continuaciuxf3n-del-servicio-get-user-info-user-info-de-la-plataforma-trii.co.-de-trii.co}
 
 El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
-trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo actividades 1, 2 y 3 .
+trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
+necesarios a otros servicios respectyo de la verificación y creación de
+una sesión de trabajo válida.
 
@@
 
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
+Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
+continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.co.
 
@@
 El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
-como mínimo actividades 1, 2 y 3 .
+como mínimo actividades de creación de una orden de negocio, que es la
+entidad de información superlativa de la plataforma.
 
@@
 
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento.
+Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
+continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.co.
 
@@
 procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
-  de trasacciones registro de órdenes (servicio Ordenes en este
-  informe). Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.}
-transacciones diarias a 22774), como mínimo, sin comprometer la
-estabilidad del sistema completo.
+  de transacciones de registro de órdenes (servicio Ordenes en este
+  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
+  Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.} transacciones diarias
+a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
+completo.
 

### 2025-01-22 output/texdoctec.383ab1e.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-22 output/texdoctec.bb25e23.tex
@@
 
-Versión actual: 1.bb25e23 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
-21:54:26 +0000
+Versión actual: 1.383ab1e - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
+22:02:31 +0000
 
@@
 
+1.d8b1b11 - docx - Wed, 22 Jan 2025 14:48:05 -0500
+
 1.67b54b6 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:42:45 +0000
@@
 1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:19:17 +0000
-
-1.c1d5fa2 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:17:11 +0000
 
@@
 
-Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados.
+Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados
+de los servicios de Trii probados.
 
@@
 
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ejecución del escenario
-de pruebas de rendimiento descrito a continuación del servicio Get User
-Info (user info) de la plataforma Trii.co. de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ejecuciuxf3n-del-escenario-de-pruebas-de-rendimiento-descrito-a-continuaciuxf3n-del-servicio-get-user-info-user-info-de-la-plataforma-trii.co.-de-trii.co}
+\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
+Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii.co}
 
@@
 trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
-necesarios a otros servicios respectyo de la verificación y creación de
+necesarios a otros servicios respecto de la verificación y creación de
 una sesión de trabajo válida.

### 2025-01-22 output/texdoctec.6c117db.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-22 output/texdoctec.383ab1e.tex
@@
 \makeatother
-\subtitle{Informe Técnico}
+\subtitle{Línea Base}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
+  {\Large \textsf{Línea Base}}
     \vskip 2em
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
-  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
-\item
-  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
-\item
-  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
-  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
-\item
-  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
-\item
-  \hyperref[glosario]{Glosario}
+  \hyperref[luxednea-base-del-sistemaaplicaciuxf3n]{Línea Base del
+  Sistema/Aplicación}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.383ab1e - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
-22:02:31 +0000
+Versión actual: 1.6c117db - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
+22:35:15 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.0e5b81c - docx - Wed, 22 Jan 2025 15:26:38 -0500
 
@@
 1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:32:27 +0000
-
-1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:19:17 +0000
 
@@
 
-\section{Informe Operativo Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
+\section{Línea Base del
+Sistema/Aplicación}\label{sec:luxednea-base-del-sistemaaplicaciuxf3n}
 
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
-\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma Trii.co
-(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
-Aplicación
-Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co}
+\subsubsection{Información General de la Línea
+Base}\label{sec:informaciuxf3n-general-de-la-luxednea-base}
 
@@
 
-\subsubsection{Datos Específicos del
-Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}
-
-Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados
-de los servicios de Trii probados.
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}
+\subsubsection{Línea Base Servicio Get User Info de
+Trii.co}\label{sec:luxednea-base-servicio-get-user-info-de-trii.co}
 
@@
 autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Ordenes.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
-Trii.co.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
-data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
-data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=138.39ms \\
-http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=2.39s \\
-http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
-p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
-& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
-p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
-http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
-max=2.41ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=2.39s \\
-http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
-p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
-http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
-p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
-iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
-p(90)=163 & max=296 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
-user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
-p(90)=849 & max=2399 \\
-user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
 
@@
 servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
 
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
 Latencia promedio: avg=349.74ms
@@
 Latencia máxima: max=2.39s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
 \end{quote}
 
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
-de botella.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
-57632 total; 95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}
-
-Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
-limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
-afectar los resultados.
-
-\begin{quote}
-Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii.co}
+\subsubsection{Línea Base Servicio Servicio Login Auth de
+Trii.co}\label{sec:luxednea-base-servicio-servicio-login-auth-de-trii.co}
 
@@
 una sesión de trabajo válida.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.co.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2294}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1560}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2018}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1193}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
-data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
-data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=92.67ms \\
-http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=3.66ms \\
-http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-\{ expected\_response: tr & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms
-& p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
-p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
-http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
-max=2.76ms \\
-http\_req\_tls\_handshakin & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=87.34ms \\
-http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
-p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
-http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
-p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
-iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
-p(90)=262 & max=3675 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
-requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
 
@@
 procesados
-\end{quote}
 
-Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
-en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
-del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
 Latencia promedio: avg=176.98ms
@@
 Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
 \end{quote}
 
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
-caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
-percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=3.67s
-
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
-concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
-posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
-el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
-pesar de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}
-
-\begin{quote}
-No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
-podrían afectar los resultados.
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}
+\subsubsection{Línea Base Servicio Ordenes de
+Trii.co}\label{sec:luxednea-base-servicio-ordenes-de-trii.co}
 
@@
 entidad de información superlativa de la plataforma.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.co.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
-data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
-data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
-failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
-http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
-max=98.53ms \\
-http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=16.6s \\
-http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
-p(90)=2.26s & max=16.6s \\
-http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
-& max=1.99ms \\
-http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
-max=1.99ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=16.58s \\
-http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
-iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
-p(90)=2.83s & max=16.74s \\
-iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
-p(90)=146 & max=333 \\
-login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
-requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
-successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
-transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
-p(90)=2705.8 & max=16658 \\
-vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
-el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
-cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
 
@@
 exitosas
-\end{quote}
 
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
-y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
-de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
-al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
-mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
-que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
-estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
-que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
 Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
@@
 Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
 \end{quote}
 
-Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
-95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
-la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
-promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
-comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
-100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
-representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
-por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
-16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
-que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
-Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
-de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}
-
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
-balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
-las métricas de transacción exitosa.
-
-\begin{quote}
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
-Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide.
-
-  (Web) https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud.
-
-  (Web) https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times.
-
-  (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits.
-
-  (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Evaluación del
-Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}
-
-\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
-Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0980}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0441}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1127}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6863}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0588}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Svc
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Modalidad
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Ambiente
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
-(throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
-Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil
-petición exitosa 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
-procesamiento (throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto &
-Dev / Prod \\
-\end{longtable}
-
-En donde:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Transacciones diarias: 10000/d
-\item
-  Transacciones / (10000 / 42500 / hora/h
-\item
-  Transacciones / minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones / segundo: 4/s
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
-Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento}
-
-\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
-Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
-Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
-  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
-  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
-\item
-  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
-  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
-  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
-  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
-\item
-  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
-  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
-  Técnico
-\item
-  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
-  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
-  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
-  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
-Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1053}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4105}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4842}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Resultado
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
-éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677 procesados \\
-Login & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
-(iteración): max=3.67s \\
-Login & Tasa procesamiento (throughput), 2500 transacciones por hora y
-40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
-throughput): 113677 total; 189.19272/s \\
-Get user info & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o
-Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
-Get user info & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la
-transacción (iteración): max=2.52s \\
-Get user info & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por
-hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
-throughput): 57632 total; 95.929047/s \\
-Fee & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
-éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
-Fee & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
-(iteración): max=2.52s \\
-Fee & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por hora y 40
-por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
-57632 total; 95.929047/s \\
-Ingreso de órdenes & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad
-o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387 de 11387
-procesados \\
-Ingreso de órdenes & Tiempo de respuesta max 4.5 seg. & Tiempo máximo de
-la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s \\
-Ingreso de órdenes & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones
-por hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad
-o throughput): 22774 total; 16.36504/s \\
-\end{longtable}
-
-El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
-de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
-que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
-respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
-estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
-empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
-tecnología en inversión financiera, fintech.
-
-\begin{quote}
-10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused
-on the dialogue. For longer delays, users will want to perform other
-tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given
-feedback indicating when the computer expects to be done. Feedback
-during the delay is especially important if the response time is likely
-to be highly variable, since users will then not know what to expect. --
-Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-Important Limits (web).
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general}
-
-Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
-consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
-de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
-la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
-Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
-éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
-real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
-inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
-procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
-  de transacciones de registro de órdenes (servicio Ordenes en este
-  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
-  Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.} transacciones diarias
-a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
-completo.
-
-\newpage
-
-\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Archivos de registro de actividad
-\item
-  Evidencia de la ocupación de recursos
-\item
-  Referencias
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Glosario}\label{sec:glosario}
-
-\subsection{}\label{sec:section}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Términos y Conceptos Clave de Capacidad y Rendimiento de
-Sistemas/Aplicaciones}\label{sec:tuxe9rminos-y-conceptos-clave-de-capacidad-y-rendimiento-de-sistemasaplicaciones}
-
-\begin{description}
-\tightlist
-\item[Cuellos de botella]
-Un cuello de botella es una parte del proceso de planificación de la
-capacidad que no avanza sin problemas. Esto podría deberse a la falta de
-recursos, ya sea en cantidad o en calidad. La planificación de la
-capacidad ayuda a identificar y resolver estas situaciones antes de que
-afecten a las operaciones empresariales.
-\item[Utilización de recursos]
-Una de las principales métricas para el éxito de la planificación de la
-capacidad. Una alta utilización indica una alta eficiencia: para las
-máquinas, indica una producción maximizada, y para los empleados, horas
-facturables trabajadas (ver más: horas contratadas frente a horas
-reales).
-\item[Horas facturables]
-El número de horas trabajadas que se pueden cobrar a los clientes. El
-equilibrio entre las horas facturables y no facturables es clave para
-las agencias de cara al cliente. Previsión de la demanda
-
-Anticipar la demanda futura de los servicios de la organización. La
-previsión de la demanda respalda la capacidad de planificación y
-garantiza que haya suficientes recursos para satisfacer las necesidades
-del cliente y resolver conflictos de recursos.
-\item[Previsión de la carga de trabajo]
-De forma similar a la previsión de la demanda, la previsión de la carga
-de trabajo es otra forma de anticipar y resolver la demanda futura.
-Predice las cargas de trabajo de los empleados para garantizar que la
-organización tenga suficiente personal con las habilidades adecuadas
-para satisfacer las necesidades de los clientes.
-\item[Planificación de Recursos Humanos]
-Asegurar que la organización tenga suficiente personal y que éste se
-asigne de manera efectiva. Las estrategias de planificación de recursos
-humanos incluyen la gestión del talento, la retención y la adquisición,
-la gestión de la carga de trabajo y la programación.
-\item[Gestión de gastos generales]
-Incluye la gestión de varios gastos no facturables necesarios para el
-funcionamiento de sus negocios. La gestión de las horas no facturables y
-los gastos generales es esencial para mantener la rentabilidad, y
-requiere una planificación cuidadosa de la capacidad.
-\item[Continuidad del negocio]
-Garantizar que su organización pueda seguir operando y prestando
-servicios a los clientes incluso frente a interrupciones.
-\item[Gestión de proyectos]
-Incluye la gestión de tareas e iniciativas generales del proyecto. La
-planificación de la capacidad es vital para asignar los recursos
-adecuados en el momento adecuado para garantizar el éxito de la
-planificación y la gestión de proyectos.
-\item[Ruta crítica]
-La ruta crítica es un término de gestión de proyectos que se refiere a
-la secuencia de tareas necesarias para completar un proyecto. La
-administración de la ruta crítica de una tarea puede garantizar que se
-puedan tener en cuenta los conflictos inesperados de recursos sin
-afectar a los plazos y la calidad generales.
-\item[Informe de capacidad]
-Un informe de capacidad es una herramienta estratégica que proporciona
-una imagen clara del ancho de banda y los recursos disponibles del
-equipo en un momento dado. Al detallar las asignaciones actuales de
-proyectos, los próximos compromisos y las disponibilidades individuales,
-permite la toma de decisiones informadas, plazos realistas de los
-proyectos y la gestión de las expectativas del cliente.
-\end{description}
-
 \end{document}

### 2025-01-22 output/texdoctec.c23344b.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-22 output/texdoctec.6c117db.tex
@@
 
-Versión actual: 1.6c117db - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
-22:35:15 +0000
+Versión actual: 1.c23344b - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
+22:50:18 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.454b72e - propuesta-reference.docx - Wed, 22 Jan 2025 15:30:41 -0500
 
@@
 1.67b54b6 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:42:45 +0000
-
-1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:32:27 +0000
 
@@
 
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
+En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
+máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
+http\_req\_duration e iteration\_duration.
 
 \begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=1.638s
 
-Tiempo promedio: avg=708.46ms
+Tiempo promedio: avg=460.499ms
 
-Tiempo mínimo: min=293.83ms
+Tiempo mínimo: min=190.9895ms
 
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
+Percentil 90 duración iteración: p(90)=641.992ms
 
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
-95.929047/s
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 641.992/s
 
 Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
+servicios, login y user\_info): 100.00\%
 
-Latencia promedio: avg=349.74ms
+Latencia promedio: avg=227.331ms
 
-Latencia máxima: max=2.39s
+Latencia máxima: max=1.5535s
 \end{quote}
@@
 
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
+En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
+máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
+http\_req\_duration e iteration\_duration.
 
 \begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.3855s
 
-Tiempo promedio: avg=177.38ms
+Tiempo promedio: avg=115.297ms
 
-Tiempo mínimo: min=105.71ms
+Tiempo mínimo: min=68.7115ms
 
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
+Percentil 90 duración iteración: p(90)=170.196ms
 
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 122.975268/s
 
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%
 
-Latencia promedio: avg=176.98ms
+Latencia promedio: avg=115.037ms
 
-Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
+Latencia máxima: max=205.088ms
 \end{quote}
@@
 
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
+En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
+máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
+http\_req\_duration e iteration\_duration.
 
 \begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
-p(95/90)=4.49s
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.9185s
 
-Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
+Tiempo promedio: avg=2.1515s
 
-Tiempo mínimo: min=419.76ms
+Tiempo mínimo: min=272.844ms
 
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
+Percentil 90 duración iteración: p(90)=1.8395s
 
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 10.637276/s
 
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%
 
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
+Latencia promedio: avg=577.408ms
 
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
+Latencia máxima: max=2.47s
 \end{quote}

### 2025-01-23 output/texdoctec.5608b55.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-19 output/texdoctec.9762e03.tex
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co (borrador)},
-  pdfauthor={SoftwareProductiva.com},
+  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
+  pdfauthor={SoftProductiva.com},
   pdflang={en},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
-Trii.co (borrador)}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \makeatother
-\subtitle{Borrador}
-\author{SoftwareProductiva.com}
+\subtitle{Propuesta de Servicio}
+\author{SoftProductiva.com}
 \date{2025-01-20}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
-Trii.co (borrador)}
-\author{SoftwareProductiva.com}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\author{SoftProductiva.com}
 \date{2025-01-20}
@@
   \chead*{}
-  \ohead*{Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software
-Trii.co (borrador)}
-  \ifoot*{SoftwareProductiva.com}
+  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+  \ifoot*{SoftProductiva.com}
   \cfoot*{}
@@
   \vskip -8em
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Propuesta de Certificación Operativa
-Plataforma de Software Trii.co (borrador)}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
+Software Trii.co}}}
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Borrador}}
+  {\Large \textsf{Propuesta de Servicio}}
     \vskip 2em
-  \noindent {\Large \textsf{SoftwareProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
+  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
   \vfill
@@
 \item
-  \hyperref[borrador-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co-borrador]{(borrador)
-  Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co
-  (borrador)}
+  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
+  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
 \item
-  \hyperref[anexos]{Anexos}
+  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
+  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
 \item
-  \hyperref[lista-de-imuxe1genes]{Lista de Imágenes}
+  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.9762e03 - logo - Sat, 18 Jan 2025 23:26:33 -0500
+Versión actual: 1.5608b55 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
+23:32:26 +0000
 
@@
 
-1.156cafc - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 20:42:54 +0000
+1.bdbccbe - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 20:32:00 +0000
 
-1.44f5d95 - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:30:44 +0000
+1.454b72e - propuesta-reference.docx - Wed, 22 Jan 2025 15:30:41 -0500
 
-1.198992c - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:27:42 +0000
+1.0e5b81c - docx - Wed, 22 Jan 2025 15:26:38 -0500
 
-1.563f6ee - Compilación para entrega - Fri, 17 Jan 2025 18:14:37 +0000
+1.d8b1b11 - docx - Wed, 22 Jan 2025 14:48:05 -0500
 
@@
 
-\section{(borrador) Propuesta de Certificación Operativa Plataforma de
-Software Trii.co
-(borrador)}\label{sec:borrador-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co-borrador}
+\section{Informe Operativo Plataforma de Software
+Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
 
@@
 
-\section{Anexos}\label{sec:anexos}
+\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
+Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento}
 
@@
 
-\section{Lista de Imágenes}\label{sec:lista-de-imuxe1genes}
+\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}
+
+\begin{enumerate}
+\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\tightlist
+\item
+  Archivos de registro de actividad
+\item
+  Evidencia de la ocupación de recursos
+\item
+  Referencias
+\end{enumerate}
 

### 2025-01-23 output/texdoctec.62d6ae1.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-23 output/texdoctec.5608b55.tex
@@
 \newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
-\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{include/background.pdf}};
+\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{include/background2.pdf}};
 \newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
@@
 
-Versión actual: 1.5608b55 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
-23:32:26 +0000
+Versión actual: 1.62d6ae1 - fondos - Thu, 23 Jan 2025 00:55:14 -0500
 
@@
 
+1.383ab1e - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:02:31 +0000
+
+1.bb25e23 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:54:26 +0000
+
+1.0c01043 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:53:22 +0000
+
 1.bdbccbe - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 20:32:00 +0000
-
-1.454b72e - propuesta-reference.docx - Wed, 22 Jan 2025 15:30:41 -0500
-
-1.0e5b81c - docx - Wed, 22 Jan 2025 15:26:38 -0500
-
-1.d8b1b11 - docx - Wed, 22 Jan 2025 14:48:05 -0500
 

### 2025-01-23 output/texdoctec.671e171.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-23 output/texdoctec.62d6ae1.tex
@@
 \item
-  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
-  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
+  \hyperref[anexos-de-la-propuesta]{Anexos de la Propuesta}
 \item
-  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
+  \hyperref[lista-de-imuxe1genes]{Lista de Imágenes}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.62d6ae1 - fondos - Thu, 23 Jan 2025 00:55:14 -0500
+Versión actual: 1.671e171 - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025
+05:58:57 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.6c117db - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:35:15 +0000
 
@@
 1.0c01043 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:53:22 +0000
-
-1.bdbccbe - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 20:32:00 +0000
 
@@
 
-\newpage
+\subsubsection{Resumen de Propuesta de Certificación Operativa
+Plataforma de Software
+Trii.co}\label{sec:resumen-de-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co}
 
-\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
-Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento}
+• 4 días trabajo • Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa,
+dedicado dos días • El resultado son 3 informes: línea base, ejecutivo,
+y técnico. • Costo es de \$1150 USD, con impuestos. • No incluye: por
+restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
+diseño/arquitectura, ni plan de capacidad proyección de uso
+infraestructura
 
@@
 
-\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}
+\section{Anexos de la Propuesta}\label{sec:anexos-de-la-propuesta}
+
+\newpage
+
+\section{Lista de Imágenes}\label{sec:lista-de-imuxe1genes}
 

### 2025-01-23 output/texdoctec.0919478.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-23 output/texdoctec.671e171.tex
@@
 
-Versión actual: 1.671e171 - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025
-05:58:57 +0000
+Versión actual: 1.0919478 - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025
+06:21:57 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.c23344b - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:50:18 +0000
 
@@
 1.bb25e23 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:54:26 +0000
-
-1.0c01043 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:53:22 +0000
 
@@
 
-• 4 días trabajo • Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa,
-dedicado dos días • El resultado son 3 informes: línea base, ejecutivo,
-y técnico. • Costo es de \$1150 USD, con impuestos. • No incluye: por
-restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Cuatro (4) días de trabajo.
+\item
+  Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa, dedicado 2 (dos)
+  días.
+\item
+  El resultado son tres (3) informes: línea base, ejecutivo, y técnico.
+\item
+  No incluye: por restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
   diseño/arquitectura, ni plan de capacidad proyección de uso
-infraestructura
+  infraestructura.
+\item
+  Costo es de \$/.4'945.000,oo COP, incluye impuestos.
+\end{itemize}
 

### 2025-01-23 output/texdoctec.c7633fd.tex
Compilación para entrega

--- 2025-01-23 output/texdoctec.0919478.tex
@@
 
-Versión actual: 1.0919478 - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025
-06:21:57 +0000
+Versión actual: 1.c7633fd - action - Thu, 23 Jan 2025 02:23:13 -0500
 
@@
 
-1.c23344b - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:50:18 +0000
+1.62d6ae1 - fondos - Thu, 23 Jan 2025 00:55:14 -0500
 
-1.6c117db - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:35:15 +0000
+1.07754b6 - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 05:48:47 +0000
 
-1.383ab1e - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:02:31 +0000
+1.fa8bcac - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 05:46:53 +0000
 
-1.bb25e23 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:54:26 +0000
+1.5608b55 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 23:32:26 +0000
 

### 2025-01-23 output/texdoctec.9519df8.tex
Compilación para entrega: observaciones - 3ea6f96

--- 2025-01-22 output/texdoctec.383ab1e.tex
@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[top=1.3in,bottom=1in,left=0.7in,right=0.7in]{geometry}
+\usepackage[top=1.3in,bottom=1in,left=0.6in,right=0.7in]{geometry}
 \usepackage[export]{adjustbox}
@@
 
-Versión actual: 1.383ab1e - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025
-22:02:31 +0000
+Versión actual: 1.9519df8 - Compilación para entrega: propuestaresumen -
+fd84da8 - Thu, 23 Jan 2025 07:45:12 +0000
 
@@
 
-1.d8b1b11 - docx - Wed, 22 Jan 2025 14:48:05 -0500
-
-1.67b54b6 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:42:45 +0000
-
-1.c672547 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:32:27 +0000
-
-1.70c7b82 - Compilación para entrega - Tue, 21 Jan 2025 23:19:17 +0000
+1.5dd277c - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:31:05 +0000
+
+1.b2e183d - action - Thu, 23 Jan 2025 02:28:41 -0500
+
+1.269612b - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:24:27 +0000
+
+1.c7633fd - action - Thu, 23 Jan 2025 02:23:13 -0500
 

### 2025-01-23 build/build.sh
$APP

@@ -6,9 +6,10 @@
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=10 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
+APP=Trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
-export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES
+export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES APP
 
 
 # sustituye las variables SHELL en los archivos MD

### 2025-01-23 output/texdoctec.295f9af.tex
Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e

--- 2025-01-23 output/texdoctec.9519df8.tex
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
+  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software trii},
   pdfauthor={SoftProductiva.com},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software trii}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software trii}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
   \chead*{}
-  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software trii}
   \ifoot*{SoftProductiva.com}
@@
   \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
-Software Trii.co}}}
+Software trii}}}
     \vskip 1em
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
-  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
+  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
+  Plataforma de Software trii}
 \item
@@
 
-Versión actual: 1.9519df8 - Compilación para entrega: propuestaresumen -
-fd84da8 - Thu, 23 Jan 2025 07:45:12 +0000
+Versión actual: 1.295f9af - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:46:49 -0500
 
@@
 
-1.5dd277c - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:31:05 +0000
-
-1.b2e183d - action - Thu, 23 Jan 2025 02:28:41 -0500
-
-1.269612b - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:24:27 +0000
-
-1.c7633fd - action - Thu, 23 Jan 2025 02:23:13 -0500
+1.c2e0e88 - Compilación para entrega: fd84da8 - propuestaresumen - Thu,
+23 Jan 2025 07:41:44 +0000
+
+1.f29a44a - action - Thu, 23 Jan 2025 02:40:56 -0500
+
+1.cf371f8 - Compilación para entrega: 7eae9ad - Thu, 23 Jan 2025
+07:38:01 +0000
+
+1.7eae9ad - action - Thu, 23 Jan 2025 02:36:08 -0500
 
@@
 
-(revisor), Trii.co
+(revisor), trii
 
@@
 \section{Informe Operativo Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
+trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}
 
@@
 Plataforma
-Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co}
+trii}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii}
 
@@
 \caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma Trii.co
+operativa plataforma trii
 (2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
@@
 Aplicación
-Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co}
+trii}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii}
 
@@
 \item
-  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
-  User Info de la Aplicación Trii.co
+  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Órdenes, Auth, y
+  User Info de la Aplicación trii
 \item
@@
   \item
-    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y
     User Info de la Aplicación por separado en número máximo de
@@
     Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios
-    Ordenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
+    Órdenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
   \item
     Dar pautas alrededor del estrés o tensión de los servicios Servicios
-    Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
+    Órdenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
     determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
@@
   \item
-    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y
     User Info
   \item
-    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
+    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y User
     Info
   \item
-    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
+    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y
     User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
@@
 \subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}
+trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}
 
@@
 cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
-autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Ordenes.
+autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Órdenes.
 
@@
 continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
-Trii.co.
+trii.
 
@@
 \subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii.co}
+trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}
 
 El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
-trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
+trabajo de un cliente trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
 necesarios a otros servicios respecto de la verificación y creación de
@@
 Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.co.
+continuación del servicio Login (auth) de la plataforma trii.
 
@@
 eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
+que no compromete al valor del negocio de trii. Más aún, que el promedio
 en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
@@
 eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
+que no compromete al negocio de trii. Más aún, que el promedio en este
 caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
@@
 posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
-el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
+el negocio de trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
 pesar de las afectaciones por concurrencia.
@@
 
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}
-
-El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
+\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Órdenes de
+trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-uxf3rdenes-de-trii}
+
+El servicio Órdenes es el más relevante para el negocio de trii. Realiza
 como mínimo actividades de creación de una orden de negocio, que es la
@@
 Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.co.
+continuación del servicio Órdenes de la plataforma trii.
 
@@
 Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
+servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
 transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
@@
 Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
+de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
 exitosas
@@
 y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
-de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
+de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Órdenes
 al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.
 
-Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
+Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Órdenes, si bien es
 mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
-que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
+que no está comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la
 estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
@@
 95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
-la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
+la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Órdenes al
 promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.
@@
 Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
-comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
+eficiente debido a la complejidad de la transacción Órdenes y no está
+comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la estabilidad del
 100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
@@
 Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
+existe alta posibilidad de recursos de la transacción Órdenes afectados
 por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).
@@
 que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
-Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
+trii. Dicho de otra manera, la transacción Órdenes es resiliente a pesar
 de las afectaciones por concurrencia.
@@
 En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
-balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
+balance de Órdenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
 las métricas de transacción exitosa.
@@
 El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
-Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
+Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
 transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
@@
 \subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}
+trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}
 
@@
 \item
-  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
+  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
   los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
@@
 \item
-  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
+  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
   posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
@@
 \item
-  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
-  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
-  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
-  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
+  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
+  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
+  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
+  actual. Pág. 15, Informe Técnico
 \end{enumerate}
@@
 El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
-de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
-que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
+de la Aplicación trii, Login, Get User Info, Fee, Órdenes, comprueba que
+la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
 respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
@@
 consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
-de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
-la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
+de Software trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
+Plataforma trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
 Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
@@
 procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
-  de transacciones de registro de órdenes (servicio Ordenes en este
+  de transacciones de registro de órdenes (servicio Órdenes en este
   informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
-  Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.} transacciones diarias
-a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
+  Fuente: personal TI de trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
+22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
 completo.

### 2025-01-23 output/texdoctec.a06eebd.tex
Revert "Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e"
This reverts commit e8150624c6a9e9072c9ed1aaa185cf2402c2fb01.

--- 2025-01-23 output/texdoctec.9519df8.tex
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
+  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii},
   pdfauthor={SoftProductiva.com},
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
   \chead*{}
-  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii}
   \ifoot*{SoftProductiva.com}
@@
   \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
-Software Trii.co}}}
+Software Trii}}}
     \vskip 1em
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
-  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
+  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
+  Plataforma de Software Trii}
 \item
@@
 
-Versión actual: 1.9519df8 - Compilación para entrega: propuestaresumen -
-fd84da8 - Thu, 23 Jan 2025 07:45:12 +0000
+Versión actual: 1.a06eebd - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:20:30 -0500
 
@@
 
+1.cf371f8 - Compilación para entrega: 7eae9ad - Thu, 23 Jan 2025
+07:38:01 +0000
+
+1.7eae9ad - action - Thu, 23 Jan 2025 02:36:08 -0500
+
 1.5dd277c - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:31:05 +0000
@@
 
-1.269612b - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:24:27 +0000
-
-1.c7633fd - action - Thu, 23 Jan 2025 02:23:13 -0500
-
 \subsubsection{Realizado Por}\label{sec:realizado-por}
@@
 
-(revisor), Trii.co
+(revisor), Trii
 
@@
 \section{Informe Operativo Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
+Trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}
 
@@
 Plataforma
-Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co}
+Trii}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii}
 
@@
 \caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma Trii.co
+operativa plataforma Trii
 (2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
@@
 Aplicación
-Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co}
+Trii}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii}
 
@@
   Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
-  User Info de la Aplicación Trii.co
+  User Info de la Aplicación Trii
 \item
@@
 \subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}
+Trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}
 
@@
 continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
-Trii.co.
+Trii.
 
@@
 \subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii.co}
+Trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}
 
@@
 Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.co.
+continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.
 
@@
 \subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
-Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}
+Trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii}
 
@@
 Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.co.
+continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.
 
@@
 \subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}
+Trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}
 
@@
 \item
-  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
-  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
-  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
-  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
+  La conclusión general del rendimiento de Trii actual, `como está', sin
+  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
+  en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del rendimiento
+  actual. Pág. 15, Informe Técnico
 \end{enumerate}
@@
 El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
-de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
-que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
+de la Aplicación Trii, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba que
+la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
 respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
@@
 consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
-de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
-la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
+de Software Trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
+Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
 Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
@@
   informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
-  Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.} transacciones diarias
-a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
+  Fuente: personal TI de Trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
+22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
 completo.

### 2025-01-23 build/build.sh
Revert "$APP"
This reverts commit 295f9afdacc4be6e99c2609b28f645d51d4311db.

@@ -6,7 +6,7 @@
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=10 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
-APP=trii
+APP=Trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES APP

### 2025-01-23 build/build.sh
trii

@@ -6,7 +6,7 @@
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=10 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
-APP=Trii
+APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES APP

### 2025-01-23 output/texdoctec.5b40f7c.tex
Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e

--- 2025-01-23 output/texdoctec.295f9af.tex
@@
 
-Versión actual: 1.295f9af - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:46:49 -0500
+Versión actual: 1.5b40f7c - cfg - Thu, 23 Jan 2025 15:09:30 -0500
 
@@
 
-1.c2e0e88 - Compilación para entrega: fd84da8 - propuestaresumen - Thu,
-23 Jan 2025 07:41:44 +0000
-
-1.f29a44a - action - Thu, 23 Jan 2025 02:40:56 -0500
-
-1.cf371f8 - Compilación para entrega: 7eae9ad - Thu, 23 Jan 2025
-07:38:01 +0000
-
-1.7eae9ad - action - Thu, 23 Jan 2025 02:36:08 -0500
+1.e815062 - Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e -
+Thu, 23 Jan 2025 20:00:12 +0000
+
+1.295f9af - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:46:49 -0500
+
+1.ab0b2e7 - Compilación para entrega: observaciones-trii.co - e040c67 -
+Thu, 23 Jan 2025 19:44:26 +0000
+
+1.a06eebd - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:20:30 -0500
 

### 2025-01-23 output/texdoctec.a31c2e7.tex
Compilación para entrega: observaciones-formato - 59144f2

--- 2025-01-23 output/texdoctec.5b40f7c.tex
@@
 
-Versión actual: 1.5b40f7c - cfg - Thu, 23 Jan 2025 15:09:30 -0500
+Versión actual: 1.a31c2e7 - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:19:01 -0500
 
 Versiones Anteriores
+
+1.eb6a0e9 - Revert ``Compilación para entrega: observaciones-todo -
+27d6a0e'' - Thu, 23 Jan 2025 15:05:35 -0500
+
+1.c82303c - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:04:38 -0500
 
@@
 1.295f9af - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:46:49 -0500
-
-1.ab0b2e7 - Compilación para entrega: observaciones-trii.co - e040c67 -
-Thu, 23 Jan 2025 19:44:26 +0000
-
-1.a06eebd - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:20:30 -0500
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0980}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0441}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1127}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6863}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0588}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0872}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0462}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1179}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6872}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0615}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+Tiempo rspta. max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
+2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición
+exitosa 99.9. Tiempo rspta. max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
 Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento
-(throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
 Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo de respuesta max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
-Ingreso de órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil
-petición exitosa 99.9. Tiempo de respuesta max 4.5 seg. Tasa
-procesamiento (throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto &
-Dev / Prod \\
+Tiempo rspta. max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
+2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Ingreso órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil petición
+exitosa 99.9. Tiempo rspta. max 4.5 seg. Tasa procesamiento
+(throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev / Prod \\
 \end{longtable}

### 2025-01-23 output/texdoctec.076bd1a.tex
Compilación para entrega: observaciones-formato - f0afa38

--- 2025-01-23 output/texdoctec.a31c2e7.tex
@@
 
-Versión actual: 1.a31c2e7 - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:19:01 -0500
+Versión actual: 1.076bd1a - Compilación para entrega:
+observaciones-formato - ba13435 - Thu, 23 Jan 2025 20:25:08 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.4013e7a - trii - Thu, 23 Jan 2025 15:07:22 -0500
+
+1.f3df0cc - Revert ``\$APP'' - Thu, 23 Jan 2025 15:06:28 -0500
 
@@
 1.c82303c - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:04:38 -0500
-
-1.e815062 - Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e -
-Thu, 23 Jan 2025 20:00:12 +0000
-
-1.295f9af - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:46:49 -0500
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0872}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0462}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1179}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6872}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0615}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0895}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0474}}
+  >{\raggedleft\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1211}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6842}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0579}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 Svc
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedleft
 Modalidad
@@
 Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rspta. max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
-2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
+2500 / hora y 40 / min & Dev \\
 Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rspta. max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+exitosa 99.9. Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+Transacciones 2500 / hora y 40 / min & Dev \\
 Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rspta. max 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
-2500 / hora y 40 / minuto & Dev \\
+Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
+2500 / hora y 40 / min & Dev \\
 Ingreso órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rspta. max 4.5 seg. Tasa procesamiento
-(throughput): Transacciones 2500 / hora y 40 / minuto & Dev / Prod \\
+exitosa 99.9. Tiempo rpta. máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+Transacciones 2500 / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
 \end{longtable}

### 2025-01-23 output/texdoctec.05c5be7.tex
Compilación para entrega: observaciones-formato - d5fab64

--- 2025-01-23 output/texdoctec.076bd1a.tex
@@
 
-Versión actual: 1.076bd1a - Compilación para entrega:
-observaciones-formato - ba13435 - Thu, 23 Jan 2025 20:25:08 +0000
+Versión actual: 1.05c5be7 - Compilación para entrega:
+observaciones-formato - f0afa38 - Thu, 23 Jan 2025 20:28:43 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.37c623f - readm - Thu, 23 Jan 2025 15:07:46 -0500
 
@@
 27d6a0e'' - Thu, 23 Jan 2025 15:05:35 -0500
-
-1.c82303c - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:04:38 -0500
 
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente, Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
+Login & Auth & Unitaria, Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
 Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
 2500 / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición
+Get user info & Auth & Integral, Concurrente & Percentil petición
 exitosa 99.9. Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
 Transacciones 2500 / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente, Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
+Fee & Auth & Integral, Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
 Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
 2500 / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órdenes & Concurrente, Integral & Percentil petición
+Ingreso órdenes & Órdenes & Integral, Concurrente & Percentil petición
 exitosa 99.9. Tiempo rpta. máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):

### 2025-01-23 output/texdoctec.6e2dbf7.tex
Compilación para entrega: observaciones-formato - dc3b171

--- 2025-01-23 output/texdoctec.05c5be7.tex
@@
 
-Versión actual: 1.05c5be7 - Compilación para entrega:
-observaciones-formato - f0afa38 - Thu, 23 Jan 2025 20:28:43 +0000
+Versión actual: 1.6e2dbf7 - Compilación para entrega:
+observaciones-formato - d5fab64 - Thu, 23 Jan 2025 20:31:39 +0000
 
@@
 
+1.5b40f7c - cfg - Thu, 23 Jan 2025 15:09:30 -0500
+
 1.37c623f - readm - Thu, 23 Jan 2025 15:07:46 -0500
@@
 1.f3df0cc - Revert ``\$APP'' - Thu, 23 Jan 2025 15:06:28 -0500
-
-1.eb6a0e9 - Revert ``Compilación para entrega: observaciones-todo -
-27d6a0e'' - Thu, 23 Jan 2025 15:05:35 -0500
 
@@
   >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0474}}
-  >{\raggedleft\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1211}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1211}}
   >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6842}}
@@
 Svc
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedleft
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
 Modalidad

### 2025-01-24 output/texdoctec.52f1f7f.tex
Compilación para entrega: observaciones-formato - c68b692

--- 2025-01-23 output/texdoctec.6e2dbf7.tex
@@
 
-Versión actual: 1.6e2dbf7 - Compilación para entrega:
-observaciones-formato - d5fab64 - Thu, 23 Jan 2025 20:31:39 +0000
+Versión actual: 1.52f1f7f - Compilación para entrega:
+observaciones-formato - dc3b171 - Thu, 23 Jan 2025 20:35:11 +0000
 
@@
 
+1.de1b246 - Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e -
+Thu, 23 Jan 2025 20:10:27 +0000
+
 1.5b40f7c - cfg - Thu, 23 Jan 2025 15:09:30 -0500
@@
 1.4013e7a - trii - Thu, 23 Jan 2025 15:07:22 -0500
-
-1.f3df0cc - Revert ``\$APP'' - Thu, 23 Jan 2025 15:06:28 -0500
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0895}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0474}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1211}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6842}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0579}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0904}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0479}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1170}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6862}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0585}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Unitaria, Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
-2500 / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Integral, Concurrente & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones 2500 / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Integral, Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta. máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): Transacciones
-2500 / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órdenes & Integral, Concurrente & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rpta. máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-Transacciones 2500 / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
+Login & Auth & Unitaria Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
+Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
+transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
+Get user info & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa
+99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
+transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
+Fee & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
+Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
+transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
+Ingreso órdenes & Órdenes & Integral Concurrente & Percentil petición
+exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
 \end{longtable}

### 2025-01-24 output/texdoctec.f16bfa7.tex
Compilación para entrega: observaciones-formato-ml - d56d437

--- 2025-01-24 output/texdoctec.52f1f7f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.52f1f7f - Compilación para entrega:
-observaciones-formato - dc3b171 - Thu, 23 Jan 2025 20:35:11 +0000
+Versión actual: 1.f16bfa7 - Compilación para entrega:
+observaciones-formato - c68b692 - Fri, 24 Jan 2025 19:51:47 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.a31c2e7 - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:19:01 -0500
 
@@
 1.37c623f - readm - Thu, 23 Jan 2025 15:07:46 -0500
-
-1.4013e7a - trii - Thu, 23 Jan 2025 15:07:22 -0500
 
@@
 
+\section{Multiline Text Table}\label{sec:multiline-text-table}
+
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0904}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0479}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1170}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6862}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0585}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.3267}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.2673}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4059}}@{}}
 \toprule\noalign{}
 \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
+Column 1
 \end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Svc
+Column 2
 \end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Modalidad
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Ambiente
+Column 3
 \end{minipage} \\
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Unitaria Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa
-99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órdenes & Integral Concurrente & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
+First line of text & This is a single line of text & Line 1 of textLine
+2 of textLine 3 of textLine 4 of text \\
+Text in the first columnMore text in the first column & First line of
+textSecond line of text & Just a single line \\
+MultilineTextHere & Another line of text & Line 1 of textLine 2 of
+textLine 3 of text \\
 \end{longtable}
-
-En donde:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Transacciones diarias: 10000/d
-\item
-  Transacciones / (10000 / 42500 / hora/h
-\item
-  Transacciones / minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones / segundo: 4/s
-\end{itemize}
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.7918bfb.tex

--- 2025-01-24 output/texdoctec.52f1f7f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.52f1f7f - Compilación para entrega:
-observaciones-formato - dc3b171 - Thu, 23 Jan 2025 20:35:11 +0000
+Versión actual: 1.7918bfb - Compilación para entrega:
+observaciones-formato-ml - d56d437 - Fri, 24 Jan 2025 20:00:20 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.31a91c9 - Compilación para entrega: observaciones-formato - 59144f2 -
+Thu, 23 Jan 2025 20:20:40 +0000
+
+1.a31c2e7 - todo - Thu, 23 Jan 2025 15:19:01 -0500
 
@@
 1.5b40f7c - cfg - Thu, 23 Jan 2025 15:09:30 -0500
-
-1.37c623f - readm - Thu, 23 Jan 2025 15:07:46 -0500
-
-1.4013e7a - trii - Thu, 23 Jan 2025 15:07:22 -0500
 
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Unitaria Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
+Login & Auth & Unitaria Concurrente & * Percentil petición exitosa 99.9.
+& Dev \\
+& & & * Tiempo rpta máx 4 seg. & \\
+& & & * Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones / hora y 40
+/ min & \\
 Get user info & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa

### 2025-01-24 output/texdoctec.407a8fc.tex
1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para entrega: formato

--- 2025-01-24 output/texdoctec.52f1f7f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.52f1f7f - Compilación para entrega:
-observaciones-formato - dc3b171 - Thu, 23 Jan 2025 20:35:11 +0000
+Versión actual: 1.407a8fc - action - Fri, 24 Jan 2025 15:21:44 -0500
 
@@
 
-1.de1b246 - Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e -
-Thu, 23 Jan 2025 20:10:27 +0000
-
-1.5b40f7c - cfg - Thu, 23 Jan 2025 15:09:30 -0500
-
-1.37c623f - readm - Thu, 23 Jan 2025 15:07:46 -0500
-
-1.4013e7a - trii - Thu, 23 Jan 2025 15:07:22 -0500
+1.52f1f7f - Compilación para entrega: observaciones-formato - dc3b171 -
+Thu, 23 Jan 2025 20:35:11 +0000
+
+1.6e2dbf7 - Compilación para entrega: observaciones-formato - d5fab64 -
+Thu, 23 Jan 2025 20:31:39 +0000
+
+1.05c5be7 - Compilación para entrega: observaciones-formato - f0afa38 -
+Thu, 23 Jan 2025 20:28:43 +0000
+
+1.076bd1a - Compilación para entrega: observaciones-formato - ba13435 -
+Thu, 23 Jan 2025 20:25:08 +0000
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0904}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0479}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1170}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6862}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0585}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0899}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0476}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1217}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6825}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0582}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Unitaria Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
+Login & Auth & Unitaria Concu-rrente & Percentil petición exitosa 99.9.
 Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa
-99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Integral Concurrente & Percentil petición exitosa 99.9.
+Get user info & Auth & Integral Concu-rrente & Percentil petición
+exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
+2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
+Fee & Auth & Integral Concu-rrente & Percentil petición exitosa 99.9.
 Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órdenes & Integral Concurrente & Percentil petición
+Ingreso órdenes & Órdenes & Integral Concu-rrente & Percentil petición
 exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):

### 2025-01-24 output/texdoctec.f472e2c.tex
1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para entrega: formato

--- 2025-01-24 output/texdoctec.407a8fc.tex
@@
 
-Versión actual: 1.407a8fc - action - Fri, 24 Jan 2025 15:21:44 -0500
+Versión actual: 1.f472e2c - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 -
+Compilación para entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:22:40 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.f16bfa7 - Compilación para entrega: observaciones-formato - c68b692 -
+Fri, 24 Jan 2025 19:51:47 +0000
 
@@
 Thu, 23 Jan 2025 20:28:43 +0000
-
-1.076bd1a - Compilación para entrega: observaciones-formato - ba13435 -
-Thu, 23 Jan 2025 20:25:08 +0000
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.207050f.tex

--- 2025-01-24 output/texdoctec.f472e2c.tex
@@
 
-Versión actual: 1.f472e2c - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 -
-Compilación para entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:22:40 +0000
+Versión actual: 1.207050f - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 -
+Compilación para entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:27:11 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.7918bfb - Compilación para entrega: observaciones-formato-ml - d56d437
+- Fri, 24 Jan 2025 20:00:20 +0000
 
@@
 Thu, 23 Jan 2025 20:31:39 +0000
-
-1.05c5be7 - Compilación para entrega: observaciones-formato - f0afa38 -
-Thu, 23 Jan 2025 20:28:43 +0000
 
@@
   >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0899}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0476}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1217}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0529}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1164}}
   >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6825}}
@@
 \endlastfoot
-Login & Auth & Unitaria Concu-rrente & Percentil petición exitosa 99.9.
+Login & Auth & Concurrente Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
 Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Integral Concu-rrente & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Integral Concu-rrente & Percentil petición exitosa 99.9.
+Get user info & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa
+99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
+transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
+Fee & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
 Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órdenes & Integral Concu-rrente & Percentil petición
+Ingreso órdenes & Ór-denes & Concurrente Integral & Percentil petición
 exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):

### 2025-01-24 output/texdoctec.c5101dd.tex
Compilación para entrega: 1.c5101dd..6e63010: formato(-)

--- 2025-01-24 output/texdoctec.207050f.tex
@@
 
-Versión actual: 1.207050f - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 -
-Compilación para entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:27:11 +0000
+Versión actual: 1.c5101dd - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
+Jan 2025 15:31:18 -0500
 
 Versiones Anteriores
+
+1.759bba8 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
+Jan 2025 15:11:58 -0500
+
+1.441cbc6 - action - Fri, 24 Jan 2025 15:11:56 -0500
+
+1.163aba7 - Compilación para entrega: formato\_ml - 3804aa1 - Fri, 24
+Jan 2025 20:07:44 +0000
 
@@
 - Fri, 24 Jan 2025 20:00:20 +0000
-
-1.f16bfa7 - Compilación para entrega: observaciones-formato - c68b692 -
-Fri, 24 Jan 2025 19:51:47 +0000
-
-1.52f1f7f - Compilación para entrega: observaciones-formato - dc3b171 -
-Thu, 23 Jan 2025 20:35:11 +0000
-
-1.6e2dbf7 - Compilación para entrega: observaciones-formato - d5fab64 -
-Thu, 23 Jan 2025 20:31:39 +0000
 
@@
 transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Ór-denes & Concurrente Integral & Percentil petición
+Ingreso órdenes & Órde-nes & Concurrente Integral & Percentil petición
 exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):

### 2025-01-24 output/texdoctec.b465aba.tex
Compilación para entrega: 1.b465aba.f48fc3e: conclusion

--- 2025-01-24 output/texdoctec.c5101dd.tex
@@
 
-Versión actual: 1.c5101dd - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
-Jan 2025 15:31:18 -0500
+Versión actual: 1.b465aba - action - Fri, 24 Jan 2025 15:35:42 -0500
 
 Versiones Anteriores
+
+1.f472e2c - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para
+entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:22:40 +0000
+
+1.407a8fc - action - Fri, 24 Jan 2025 15:21:44 -0500
 
@@
 1.441cbc6 - action - Fri, 24 Jan 2025 15:11:56 -0500
-
-1.163aba7 - Compilación para entrega: formato\_ml - 3804aa1 - Fri, 24
-Jan 2025 20:07:44 +0000
-
-1.7918bfb - Compilación para entrega: observaciones-formato-ml - d56d437
-- Fri, 24 Jan 2025 20:00:20 +0000
 
@@
 
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
-balance de Órdenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
-las métricas de transacción exitosa.
+En este escenario existieron limitaciones o condiciones de negocio
+conocidas durante las pruebas que no afectaron a la métrica de
+transacción exitosa: el control del balance de una orden puede arrojar
+un estado distinto del exitoso, estado HTTP 200. Siendo que esta
+condición no es un fallo sistémico, y por tanto, no afecta a la
+transacción, damos por exitosa las transacciones de esta prueba en
+términos de su procesamiento y uso de infraestructura.
 
@@
 \item
-  Transacciones / (10000 / 42500 / hora/h
+  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
 \item
@@
   los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
-  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
+  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, \emph{Informe Técnico}
 \item
@@
   estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
-  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
-\item
-  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
-  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
-  Técnico
+  sistema. Pág. 11, \emph{Informe Técnico}
+\item
+  Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
+  rendimiento se enmarcan dentro generalemente aceptado para
+  aplicaciones empresariales y del sector de la insustria fintech (no
+  superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
+  complejas de trii como las del servicio de Órdenes. Pag. 14,
+  \emph{Informe Técnico}
 \item
@@
 
-Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
-consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
-de Software trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
-Plataforma trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
-Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
-éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
-real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
-inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
-procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
-  de transacciones de registro de órdenes (servicio Órdenes en este
-  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
-  Fuente: personal TI de trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
-22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
+Contexto: de acuerdo con la información proporcionada por el área de
+negocio, para el mes de diciembre de 2024, fueron enrutadas desde trii
+app a los sistemas de la comisionista aliada 7676 órdenes, lo que
+representa un promedio de 255.86 órdenes diarias.
+
+Contexto: con base en el resultado de las pruebas aquí consignadas en
+este informe técnico es factible indicar que el umbral de crecimiento de
+trii app, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la Aplicación,
+en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de éxito, puede ser
+de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual{[}\^{}1{]}.
+Esto es correspondiente a un incremento de
+\textasciitilde5000{[}\^{}1{]} transacciones diarias a 22774{[}\^{}2{]},
+como mínimo. Lo anterior resulta en que el crecimiento operativo de
+trii, en términos de los servicios probados, \textbf{es de entre el
+400\% y 500\%}.
+
+Por lo anterior, y teniendo en cuenta el contexto informado por trii (de
+256 órdenes diarias), y que el crecimiento operativo esperado para Chile
+en los siguientes tres (3) años de operación es del 300\%, concluimos en
+este informe técnico que con la capacidad operativa actual, y sin
+requerir aumentos de inversión de su plan de capacidad, la plataforma de
+la Aplicación trii cuenta con la suficiencia de soportar el cumplimiento
+de estas proyecciones, sin comprometer la estabilidad del sistema
 completo.
+
+{[}\^{}1\}: Al momento de la realización de este informe es de
+aproximadamente 5000 operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias
+Chile.
+
+{[}\^{}2\}: Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
+22774 total; 16.36504/s.
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.74bdca0.tex
Compilación para entrega: 1.74bdca0.1106881: formato

--- 2025-01-24 output/texdoctec.b465aba.tex
@@
 
-Versión actual: 1.b465aba - action - Fri, 24 Jan 2025 15:35:42 -0500
+Versión actual: 1.74bdca0 - Compilación para entrega: 1.b465aba.f48fc3e:
+conclusion - Fri, 24 Jan 2025 22:17:42 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.207050f - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para
+entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:27:11 +0000
 
@@
 Jan 2025 15:11:58 -0500
-
-1.441cbc6 - action - Fri, 24 Jan 2025 15:11:56 -0500
 
@@
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2294}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1560}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2018}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1468}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1193}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2150}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1589}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2056}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1215}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-\{ expected\_response: tr & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms
-& p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
+\{ expected\_response: & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
+p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
 http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
@@
 max=2.76ms \\
-http\_req\_tls\_handshakin & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
+http\_req\_tls\_handshak & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
 max=87.34ms \\

### 2025-01-24 output/texdoctec.5467461.tex
Compilación para entrega: 1.5467461.17577ca: revision

--- 2025-01-24 output/texdoctec.74bdca0.tex
@@
 
-Versión actual: 1.74bdca0 - Compilación para entrega: 1.b465aba.f48fc3e:
-conclusion - Fri, 24 Jan 2025 22:17:42 +0000
+Versión actual: 1.5467461 - Compilación para entrega: 1.74bdca0.1106881:
+formato - Fri, 24 Jan 2025 22:34:25 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.96fe0af - 1. Compilación para entrega: 1..ff1de4e - Compilación para
+entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:29:46 +0000
 
@@
 1.407a8fc - action - Fri, 24 Jan 2025 15:21:44 -0500
-
-1.759bba8 - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
-Jan 2025 15:11:58 -0500
 
@@
   Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
-  rendimiento se enmarcan dentro generalemente aceptado para
-  aplicaciones empresariales y del sector de la insustria fintech (no
+  rendimiento se enmarcan dentro de lo generalmente aceptado para
+  aplicaciones empresariales y del sector de la industria fintech (no
   superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
@@
 en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de éxito, puede ser
-de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual{[}\^{}1{]}.
-Esto es correspondiente a un incremento de
-\textasciitilde5000{[}\^{}1{]} transacciones diarias a 22774{[}\^{}2{]},
-como mínimo. Lo anterior resulta en que el crecimiento operativo de
-trii, en términos de los servicios probados, \textbf{es de entre el
-400\% y 500\%}.
+de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual\footnote{Al
+  momento de la realización de este informe es de aproximadamente 5000
+  operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}. Esto es
+correspondiente a un incremento de \textasciitilde5000\footnote{Al
+  momento de la realización de este informe es de aproximadamente 5000
+  operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}
+transacciones diarias a 22774\footnote{Cantidad de transacciones/segundo
+  (capacidad o throughput): 22774 total; 16.36504/s.}, como mínimo. Lo
+anterior resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de
+los servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.
 
@@
 completo.
-
-{[}\^{}1\}: Al momento de la realización de este informe es de
-aproximadamente 5000 operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias
-Chile.
-
-{[}\^{}2\}: Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
-22774 total; 16.36504/s.
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.d7eba7d.tex
Compilación para entrega: 1.d7eba7d.3051098: metadatos

--- 2025-01-24 output/texdoctec.5467461.tex
@@
 
-Versión actual: 1.5467461 - Compilación para entrega: 1.74bdca0.1106881:
-formato - Fri, 24 Jan 2025 22:34:25 +0000
+Versión actual: d7eba7d - Compilación para entrega: 1.5467461.17577ca:
+revision - Fri, 24 Jan 2025 22:39:48 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.8d38d55 - action 1.env.TRIGGERING\_SHA\_7 - Fri, 24 Jan 2025 15:31:15
+-0500
 
@@
 entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:22:40 +0000
-
-1.407a8fc - action - Fri, 24 Jan 2025 15:21:44 -0500
 

### 2025-01-24 build/build.sh
version actual

@@ -4,7 +4,7 @@
 # Set option defaults
 # COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
-COMMIT=$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
+COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=10 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults

### 2025-01-24 output/texdoctec.b0f4199.tex

--- 2025-01-24 output/texdoctec.d7eba7d.tex
@@
 
-Versión actual: d7eba7d - Compilación para entrega: 1.5467461.17577ca:
-revision - Fri, 24 Jan 2025 22:39:48 +0000
+Versión actual: b0f4199 - Compilación para entrega: 1.d7eba7d.3051098:
+metadatos - Fri, 24 Jan 2025 22:42:15 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.c5101dd - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
+Jan 2025 15:31:18 -0500
 
@@
 entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:27:11 +0000
-
-1.f472e2c - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para
-entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:22:40 +0000
 
@@
   en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
-  actual. Pág. 15, Informe Técnico
+  actual. Pág. 15, \emph{Informe Técnico}
 \end{enumerate}

### 2025-01-24 output/texdoctec.ad907d5.tex
Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199: formato

--- 2025-01-24 output/texdoctec.b0f4199.tex
@@
 
-Versión actual: b0f4199 - Compilación para entrega: 1.d7eba7d.3051098:
-metadatos - Fri, 24 Jan 2025 22:42:15 +0000
+Versión actual: 1.ad907d5 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
+Jan 2025 17:49:54 -0500
 
 Versiones Anteriores
+
+1.74bdca0 - Compilación para entrega: 1.b465aba.f48fc3e: conclusion -
+Fri, 24 Jan 2025 22:17:42 +0000
+
+1.b465aba - action - Fri, 24 Jan 2025 15:35:42 -0500
+
+1.c276a6c - Compilación para entrega: 1.c5101dd..6e63010: formato(-) -
+Fri, 24 Jan 2025 20:34:00 +0000
 
@@
 Jan 2025 15:31:18 -0500
-
-1.8d38d55 - action 1.env.TRIGGERING\_SHA\_7 - Fri, 24 Jan 2025 15:31:15
--0500
-
-1.96fe0af - 1. Compilación para entrega: 1..ff1de4e - Compilación para
-entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:29:46 +0000
-
-1.207050f - 1. Compilación para entrega: 1..1f55209 - Compilación para
-entrega: formato - Fri, 24 Jan 2025 20:27:11 +0000
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.82bec0d.tex
Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato

--- 2025-01-24 output/texdoctec.ad907d5.tex
@@
 
-Versión actual: 1.ad907d5 - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
-Jan 2025 17:49:54 -0500
+Versión actual: 1.82bec0d - Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199:
+formato - Fri, 24 Jan 2025 22:51:50 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.5467461 - Compilación para entrega: 1.74bdca0.1106881: formato - Fri,
+24 Jan 2025 22:34:25 +0000
 
@@
 Fri, 24 Jan 2025 20:34:00 +0000
-
-1.c5101dd - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
-Jan 2025 15:31:18 -0500
 

### 2025-01-24 build/build.sh
build

@@ -5,7 +5,7 @@
 # COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
-VERSIONES=$(git log --max-count=10 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
+VERSIONES=$(git log --max-count=4 --format='1.%h - %s - %cD%n')
 APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.

### 2025-01-24 output/texdoctec.6b2bb58.tex
Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199: formato

--- 2025-01-24 output/texdoctec.82bec0d.tex
@@
 
-Versión actual: 1.82bec0d - Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199:
-formato - Fri, 24 Jan 2025 22:51:50 +0000
+Versión actual: 1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
 
@@
 
-1.5467461 - Compilación para entrega: 1.74bdca0.1106881: formato - Fri,
-24 Jan 2025 22:34:25 +0000
-
-1.74bdca0 - Compilación para entrega: 1.b465aba.f48fc3e: conclusion -
-Fri, 24 Jan 2025 22:17:42 +0000
-
-1.b465aba - action - Fri, 24 Jan 2025 15:35:42 -0500
-
-1.c276a6c - Compilación para entrega: 1.c5101dd..6e63010: formato(-) -
-Fri, 24 Jan 2025 20:34:00 +0000
+1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
+
+1.6fcfdb7 - Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato - Fri,
+24 Jan 2025 22:54:51 +0000
+
+1.82bec0d - Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199: formato - Fri,
+24 Jan 2025 22:51:50 +0000
+
+1.ad907d5 - Merge branch `6-pruebastrii' of
+https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
+Jan 2025 17:49:54 -0500
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.294ee2b.tex
Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie

--- 2025-01-24 output/texdoctec.6b2bb58.tex
@@
 
-Versión actual: 1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
+Versión actual: 1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199:
+formato - Fri, 24 Jan 2025 23:01:49 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199: formato - Fri,
+24 Jan 2025 23:01:49 +0000
 
@@
 24 Jan 2025 22:51:50 +0000
-
-1.ad907d5 - Merge branch `6-pruebastrii' of
-https://github.com/hwong23/tex-plantll-hv into 6-pruebastrii - Fri, 24
-Jan 2025 17:49:54 -0500
 
@@
   operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}. Esto es
-correspondiente a un incremento de \textasciitilde5000\footnote{Al
-  momento de la realización de este informe es de aproximadamente 5000
-  operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}
-transacciones diarias a 22774\footnote{Cantidad de transacciones/segundo
-  (capacidad o throughput): 22774 total; 16.36504/s.}, como mínimo. Lo
-anterior resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de
-los servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.
+correspondiente a un incremento de \textasciitilde5000 transacciones
+diarias a 22774\footnote{Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
+  throughput): 22774 total; 16.36504/s.}, como mínimo. Lo anterior
+resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de los
+servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.
 

### 2025-01-24 output/texdoctec.5b6d694.tex
Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428: revision

--- 2025-01-24 output/texdoctec.294ee2b.tex
@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[top=1.3in,bottom=1in,left=0.6in,right=0.7in]{geometry}
+\usepackage[top=1.3in,bottom=1in,left=0.7in,right=0.7in]{geometry}
 \usepackage[export]{adjustbox}
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
-  Plataforma de Software trii}
+  \hyperref[informe-ejecutivo]{Informe Ejecutivo}
 \item
-  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
+  \hyperref[informe-de-rendimiento-y-capacidad]{Informe de Rendimiento y
+  Capacidad}
 \item
@@
 
-Versión actual: 1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199:
-formato - Fri, 24 Jan 2025 23:01:49 +0000
+Versión actual: 1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d:
+notasalpie - Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie -
+Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
 
@@
 24 Jan 2025 22:54:51 +0000
-
-1.82bec0d - Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 22:51:50 +0000
 
@@
 
-\section{Informe Operativo Plataforma de Software
-trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}
+\section{Informe Ejecutivo}\label{sec:informe-ejecutivo}
+
+\subsection{}\label{sec:section}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+\subsubsection{Resumen del Informe de Rendimiento
+trii}\label{sec:resumen-del-informe-de-rendimiento-trii}
+
+El Informe Técnico SoftProductiva.com certifica el rendimiento operativo
+de la plataforma de software trii. Se evaluaron los servicios relevantes
+de la plataforma, inicio de sesión ``Login,'', requisición de
+información de trabajo, ``Get User Info,'' y el de registro de órden
+``Órdenes'', mediante técnicas de pruebas de rendimiento con la
+herramienta K6 de Grafala Labs. Los resultados muestran una alta
+estabilidad y capacidad de procesamiento que supera los criterios de
+aceptación preestablecidos, con un margen de crecimiento significativo
+antes de alcanzar limitaciones operativas y sin requerir inversión en el
+plan de capacidad. El informe concluye que trii tiene una holgura
+considerable en su capacidad actual.
+
+\newpage
+
+\section{Informe de Rendimiento y
+Capacidad}\label{sec:informe-de-rendimiento-y-capacidad}
 
@@
 \end{quote}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
-\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma trii
-(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
-\end{figure}
 
@@
   \end{itemize}
-\end{itemize}
-
-\subsubsection{Datos Específicos del
-Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}
-
-Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados
-de los servicios de Trii probados.
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}
-
-El servicio Get User Info (user info) obtiene datos de trabajo del
-cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
-autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Órdenes.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
-trii.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
-data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
-data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=138.39ms \\
-http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=2.39s \\
-http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
-p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
-& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
-p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
-http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
-max=2.41ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=2.39s \\
-http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
-p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
-http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
-p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
-iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
-p(90)=163 & max=296 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
-user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
-p(90)=849 & max=2399 \\
-user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
-
-Tiempo promedio: avg=708.46ms
-
-Tiempo mínimo: min=293.83ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
-95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=349.74ms
-
-Latencia máxima: max=2.39s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
-de botella.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
-57632 total; 95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}
-
-Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
-limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
-afectar los resultados.
-
-\begin{quote}
-Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
-trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}
-
-El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
-trabajo de un cliente trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
-necesarios a otros servicios respecto de la verificación y creación de
-una sesión de trabajo válida.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Login (auth) de la plataforma trii.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2150}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1589}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2056}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1215}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
-data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
-data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=92.67ms \\
-http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=3.66ms \\
-http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-\{ expected\_response: & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
-p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
-http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
-max=2.76ms \\
-http\_req\_tls\_handshak & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=87.34ms \\
-http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
-p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
-http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
-p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
-iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
-p(90)=262 & max=3675 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
-requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-1}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
-
-Tiempo promedio: avg=177.38ms
-
-Tiempo mínimo: min=105.71ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al valor del negocio de trii. Más aún, que el promedio
-en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
-del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-
-Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al negocio de trii. Más aún, que el promedio en este
-caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
-percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=3.67s
-
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
-concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
-posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
-el negocio de trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
-pesar de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}
-
-\begin{quote}
-No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
-podrían afectar los resultados.
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Órdenes de
-trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-uxf3rdenes-de-trii}
-
-El servicio Órdenes es el más relevante para el negocio de trii. Realiza
-como mínimo actividades de creación de una orden de negocio, que es la
-entidad de información superlativa de la plataforma.
-
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
-
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Órdenes de la plataforma trii.
-
-\begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
-
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
-
-logged\_in\_successfully
-
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-\end{quote}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
-data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
-data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
-failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
-http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
-max=98.53ms \\
-http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=16.6s \\
-http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
-p(90)=2.26s & max=16.6s \\
-http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
-& max=1.99ms \\
-http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
-max=1.99ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=16.58s \\
-http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
-iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
-p(90)=2.83s & max=16.74s \\
-iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
-p(90)=146 & max=333 \\
-login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
-requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
-successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
-transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
-p(90)=2705.8 & max=16658 \\
-vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
-el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
-cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-2}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
-p(95/90)=4.49s
-
-Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
-
-Tiempo mínimo: min=419.76ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
-y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
-de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Órdenes
-al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Órdenes, si bien es
-mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
-que no está comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la
-estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
-que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
-95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
-la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Órdenes al
-promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido a la complejidad de la transacción Órdenes y no está
-comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la estabilidad del
-100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
-representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-existe alta posibilidad de recursos de la transacción Órdenes afectados
-por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
-16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
-que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
-trii. Dicho de otra manera, la transacción Órdenes es resiliente a pesar
-de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}
-
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones de negocio
-conocidas durante las pruebas que no afectaron a la métrica de
-transacción exitosa: el control del balance de una orden puede arrojar
-un estado distinto del exitoso, estado HTTP 200. Siendo que esta
-condición no es un fallo sistémico, y por tanto, no afecta a la
-transacción, damos por exitosa las transacciones de esta prueba en
-términos de su procesamiento y uso de infraestructura.
-
-\begin{quote}
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
-Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide.
-
-  (Web) https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud.
-
-  (Web) https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times.
-
-  (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits.
-
-  (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Evaluación del
-Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}
-
-\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
-Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0899}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0529}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1164}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6825}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0582}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Svc
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Modalidad
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Ambiente
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa
-99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órde-nes & Concurrente Integral & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
-\end{longtable}
-
-En donde:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Transacciones diarias: 10000/d
-\item
-  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
-\item
-  Transacciones / minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones / segundo: 4/s
 \end{itemize}

### 2025-01-24 output/texdoctec.b606138.tex
Compilación para entrega: 1.b606138.667ea6e: revision

--- 2025-01-24 output/texdoctec.294ee2b.tex
@@
 \item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
-  Plataforma de Software trii}
-\item
-  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
-\item
-  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
-  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
-\item
-  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
-\item
-  \hyperref[glosario]{Glosario}
+  \hyperref[luxednea-base-del-sistemaaplicaciuxf3n]{Línea Base del
+  Sistema/Aplicación}
 \end{itemize}
@@
 
-Versión actual: 1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199:
-formato - Fri, 24 Jan 2025 23:01:49 +0000
+Versión actual: 1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428:
+revision - Fri, 24 Jan 2025 23:07:07 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428: revision - Fri,
+24 Jan 2025 23:07:07 +0000
+
+1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie -
+Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
 
@@
 1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
-
-1.6fcfdb7 - Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 22:54:51 +0000
-
-1.82bec0d - Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 22:51:50 +0000
 
@@
 
-\section{Informe Operativo Plataforma de Software
-trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}
+\section{Línea Base del
+Sistema/Aplicación}\label{sec:luxednea-base-del-sistemaaplicaciuxf3n}
 
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
-\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma trii
-(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
-Aplicación
-trii}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii}
+\subsubsection{Información General de la Línea
+Base}\label{sec:informaciuxf3n-general-de-la-luxednea-base}
 
@@
 
-\subsubsection{Datos Específicos del
-Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}
-
-Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados
-de los servicios de Trii probados.
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
-trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}
+\subsubsection{Línea Base Servicio Get User Info de
+trii}\label{sec:luxednea-base-servicio-get-user-info-de-trii}
 
@@
 
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
+\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos}
 
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
-trii.
+En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
+máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
+http\_req\_duration e iteration\_duration.
 
 \begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=1.638s
 
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)
+Tiempo promedio: avg=460.499ms
 
-logged\_in\_successfully
+Tiempo mínimo: min=190.9895ms
 
-is\_status\_200
+Percentil 90 duración iteración: p(90)=641.992ms
+
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 641.992/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
+servicios, login y user\_info): 100.00\%
+
+Latencia promedio: avg=227.331ms
+
+Latencia máxima: max=1.5535s
 \end{quote}
 
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
-data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
-data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=138.39ms \\
-http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=2.39s \\
-http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
-p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
-& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
-p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
-http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
-max=2.41ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=2.39s \\
-http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
-p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
-http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
-p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
-iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
-p(90)=163 & max=296 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
-user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
-p(90)=849 & max=2399 \\
-user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s
-
-Tiempo promedio: avg=708.46ms
-
-Tiempo mínimo: min=293.83ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
-95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=349.74ms
-
-Latencia máxima: max=2.39s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
-de botella.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
-57632 total; 95.929047/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
-servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}
-
-Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
-limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
-afectar los resultados.
-
-\begin{quote}
-Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
-trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}
+\subsubsection{Línea Base Servicio Servicio Login Auth de
+trii}\label{sec:luxednea-base-servicio-servicio-login-auth-de-trii}
 
@@
 
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
+\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-1}
 
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Login (auth) de la plataforma trii.
+En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
+máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
+http\_req\_duration e iteration\_duration.
 
 \begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.3855s
 
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
+Tiempo promedio: avg=115.297ms
 
-logged\_in\_successfully
+Tiempo mínimo: min=68.7115ms
+
+Percentil 90 duración iteración: p(90)=170.196ms
+
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 122.975268/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%
+
+Latencia promedio: avg=115.037ms
+
+Latencia máxima: max=205.088ms
 \end{quote}
 
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2150}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1589}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2056}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1215}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
-data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
-data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
-http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=92.67ms \\
-http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=3.66ms \\
-http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-\{ expected\_response: & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
-p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
-http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
-p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
-http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
-max=2.76ms \\
-http\_req\_tls\_handshak & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=87.34ms \\
-http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
-p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
-http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
-p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
-iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
-p(90)=262 & max=3675 \\
-login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
-requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
-vus & 59 & min=1 & & & \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-1}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s
-
-Tiempo promedio: avg=177.38ms
-
-Tiempo mínimo: min=105.71ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al valor del negocio de trii. Más aún, que el promedio
-en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
-del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-
-Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
-que no compromete al negocio de trii. Más aún, que el promedio en este
-caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
-percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=3.67s
-
-Latencia promedio: avg=176.98ms
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
-concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
-alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
-posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
-el negocio de trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
-pesar de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
-total; 189.19272/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
-procesados
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}
-
-\begin{quote}
-No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
-podrían afectar los resultados.
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Órdenes de
-trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-uxf3rdenes-de-trii}
+\subsubsection{Línea Base Servicio Órdenes de
+trii}\label{sec:luxednea-base-servicio-uxf3rdenes-de-trii}
 
@@
 
-Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
-simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
-ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.
+\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-2}
 
-\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}
-
-Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
-continuación del servicio Órdenes de la plataforma trii.
+En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
+máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
+http\_req\_duration e iteration\_duration.
 
 \begin{quote}
-Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
-(incl.~graceful stop):
+Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.9185s
 
-*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
-(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)
+Tiempo promedio: avg=2.1515s
 
-logged\_in\_successfully
+Tiempo mínimo: min=272.844ms
 
-is\_status\_200
+Percentil 90 duración iteración: p(90)=1.8395s
 
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
+Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 10.637276/s
+
+Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%
+
+Latencia promedio: avg=577.408ms
+
+Latencia máxima: max=2.47s
 \end{quote}
 
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
-data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
-data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
-failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
-http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
-max=98.53ms \\
-http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
-max=16.6s \\
-http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
-p(90)=2.26s & max=16.6s \\
-http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
-http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
-& max=1.99ms \\
-http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
-max=1.99ms \\
-http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
-& max=16.58s \\
-http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
-p(90)=2.21s & max=16.6s \\
-http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
-iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
-p(90)=2.83s & max=16.74s \\
-iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
-login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
-p(90)=146 & max=333 \\
-login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
-requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
-successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
-transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
-p(90)=2705.8 & max=16658 \\
-vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
-\end{longtable}
-
-\begin{quote}
-Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
-iterations
-
-default OK: 00/60 VUs 10m0s
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
-el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
-cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\paragraph{Valores Numéricos}\label{sec:valores-numuxe9ricos-2}
-
-Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
-métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
-iteration\_duration.
-
-\begin{quote}
-Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
-p(95/90)=4.49s
-
-Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s
-
-Tiempo mínimo: min=419.76ms
-
-Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s
-
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
-servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
-y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
-de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Órdenes
-al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.
-
-Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Órdenes, si bien es
-mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
-que no está comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la
-estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
-que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.
-
-\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}
-
-Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
-esperados.
-
-Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
-la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
-desviaciones.
-
-\begin{quote}
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
-95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
-la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Órdenes al
-promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.
-
-Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
-eficiente debido a la complejidad de la transacción Órdenes y no está
-comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la estabilidad del
-100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
-representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.
-
-\paragraph{Análisis de Cuellos de
-Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}
-
-Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.
-
-\begin{quote}
-Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s
-
-Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
-\end{quote}
-
-Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
-existe alta posibilidad de recursos de la transacción Órdenes afectados
-por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).
-
-Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
-16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
-que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
-trii. Dicho de otra manera, la transacción Órdenes es resiliente a pesar
-de las afectaciones por concurrencia.
-
-\begin{quote}
-Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
-16.36504/s
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}
-
-En este escenario existieron limitaciones o condiciones de negocio
-conocidas durante las pruebas que no afectaron a la métrica de
-transacción exitosa: el control del balance de una orden puede arrojar
-un estado distinto del exitoso, estado HTTP 200. Siendo que esta
-condición no es un fallo sistémico, y por tanto, no afecta a la
-transacción, damos por exitosa las transacciones de esta prueba en
-términos de su procesamiento y uso de infraestructura.
-
-\begin{quote}
-is\_status\_200
-
-86\%: OK 9881 / ERR 1506
-
-Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
-de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
-exitosas
-\end{quote}
-
-El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
-Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
-transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
-reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
-ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
-transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
-escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
-(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
-hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.
-
-\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\item
-  Google (2025). Machine families resource and comparison guide.
-
-  (Web) https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
-\item
-  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud.
-
-  (Web) https://grafana.com/docs/k6/latest/
-\item
-  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
-  times.
-
-  (Web)
-  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
-\item
-  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-  Important Limits.
-
-  (Web)
-  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Evaluación del
-Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}
-
-\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
-trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
-Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0899}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0529}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1164}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6825}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0582}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Svc
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Modalidad
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Ambiente
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Auth & Concurrente Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Get user info & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa
-99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Fee & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
-Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
-transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
-Ingreso órdenes & Órde-nes & Concurrente Integral & Percentil petición
-exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
-2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
-\end{longtable}
-
-En donde:
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  Transacciones diarias: 10000/d
-\item
-  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
-\item
-  Transacciones / minuto: 40/m
-\item
-  Transacciones / segundo: 4/s
-\end{itemize}
-
-\newpage
-
-\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
-Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento}
-
-\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
-Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
-Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
-  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
-  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, \emph{Informe Técnico}
-\item
-  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
-  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
-  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
-  sistema. Pág. 11, \emph{Informe Técnico}
-\item
-  Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
-  rendimiento se enmarcan dentro de lo generalmente aceptado para
-  aplicaciones empresariales y del sector de la industria fintech (no
-  superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
-  complejas de trii como las del servicio de Órdenes. Pag. 14,
-  \emph{Informe Técnico}
-\item
-  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
-  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
-  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
-  actual. Pág. 15, \emph{Informe Técnico}
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
-Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento}
-
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1053}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4105}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.4842}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Prueba
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Criterio de Aceptación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Resultado
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Login & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
-éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677 procesados \\
-Login & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
-(iteración): max=3.67s \\
-Login & Tasa procesamiento (throughput), 2500 transacciones por hora y
-40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
-throughput): 113677 total; 189.19272/s \\
-Get user info & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o
-Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
-Get user info & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la
-transacción (iteración): max=2.52s \\
-Get user info & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por
-hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
-throughput): 57632 total; 95.929047/s \\
-Fee & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad o Tasa de
-éxito de transacción: 100.00\%; 28816 de 28816 procesados \\
-Fee & Tiempo de respuesta max 4 seg. & Tiempo máximo de la transacción
-(iteración): max=2.52s \\
-Fee & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones por hora y 40
-por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput):
-57632 total; 95.929047/s \\
-Ingreso de órdenes & Percentil de peticiones exitosas 99.9 & Estabilidad
-o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387 de 11387
-procesados \\
-Ingreso de órdenes & Tiempo de respuesta max 4.5 seg. & Tiempo máximo de
-la transacción (iteración): max=16.74s; avg p(95/90)=4.49s \\
-Ingreso de órdenes & Tasa procesamiento (throughput): 2500 transacciones
-por hora y 40 por minuto & Cantidad de transacciones/segundo (capacidad
-o throughput): 22774 total; 16.36504/s \\
-\end{longtable}
-
-El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
-de la Aplicación trii, Login, Get User Info, Fee, Órdenes, comprueba que
-la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
-respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
-estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
-empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
-tecnología en inversión financiera, fintech.
-
-\begin{quote}
-10 seconds is about the limit for keeping the user's attention focused
-on the dialogue. For longer delays, users will want to perform other
-tasks while waiting for the computer to finish, so they should be given
-feedback indicating when the computer expects to be done. Feedback
-during the delay is especially important if the response time is likely
-to be highly variable, since users will then not know what to expect. --
-Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
-Important Limits (web).
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Conclusión General}\label{sec:conclusiuxf3n-general}
-
-Contexto: de acuerdo con la información proporcionada por el área de
-negocio, para el mes de diciembre de 2024, fueron enrutadas desde trii
-app a los sistemas de la comisionista aliada 7676 órdenes, lo que
-representa un promedio de 255.86 órdenes diarias.
-
-Contexto: con base en el resultado de las pruebas aquí consignadas en
-este informe técnico es factible indicar que el umbral de crecimiento de
-trii app, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la Aplicación,
-en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de éxito, puede ser
-de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual\footnote{Al
-  momento de la realización de este informe es de aproximadamente 5000
-  operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}. Esto es
-correspondiente a un incremento de \textasciitilde5000 transacciones
-diarias a 22774\footnote{Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
-  throughput): 22774 total; 16.36504/s.}, como mínimo. Lo anterior
-resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de los
-servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.
-
-Por lo anterior, y teniendo en cuenta el contexto informado por trii (de
-256 órdenes diarias), y que el crecimiento operativo esperado para Chile
-en los siguientes tres (3) años de operación es del 300\%, concluimos en
-este informe técnico que con la capacidad operativa actual, y sin
-requerir aumentos de inversión de su plan de capacidad, la plataforma de
-la Aplicación trii cuenta con la suficiencia de soportar el cumplimiento
-de estas proyecciones, sin comprometer la estabilidad del sistema
-completo.
-
-\newpage
-
-\section{Anexos Técnicos}\label{sec:anexos-tuxe9cnicos}
-
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
-\item
-  Archivos de registro de actividad
-\item
-  Evidencia de la ocupación de recursos
-\item
-  Referencias
-\end{enumerate}
-
-\newpage
-
-\section{Glosario}\label{sec:glosario}
-
-\subsection{}\label{sec:section}
-
-\begin{quote}
-\end{quote}
-
-\subsubsection{Términos y Conceptos Clave de Capacidad y Rendimiento de
-Sistemas/Aplicaciones}\label{sec:tuxe9rminos-y-conceptos-clave-de-capacidad-y-rendimiento-de-sistemasaplicaciones}
-
-\begin{description}
-\tightlist
-\item[Cuellos de botella]
-Un cuello de botella es una parte del proceso de planificación de la
-capacidad que no avanza sin problemas. Esto podría deberse a la falta de
-recursos, ya sea en cantidad o en calidad. La planificación de la
-capacidad ayuda a identificar y resolver estas situaciones antes de que
-afecten a las operaciones empresariales.
-\item[Utilización de recursos]
-Una de las principales métricas para el éxito de la planificación de la
-capacidad. Una alta utilización indica una alta eficiencia: para las
-máquinas, indica una producción maximizada, y para los empleados, horas
-facturables trabajadas (ver más: horas contratadas frente a horas
-reales).
-\item[Horas facturables]
-El número de horas trabajadas que se pueden cobrar a los clientes. El
-equilibrio entre las horas facturables y no facturables es clave para
-las agencias de cara al cliente. Previsión de la demanda
-
-Anticipar la demanda futura de los servicios de la organización. La
-previsión de la demanda respalda la capacidad de planificación y
-garantiza que haya suficientes recursos para satisfacer las necesidades
-del cliente y resolver conflictos de recursos.
-\item[Previsión de la carga de trabajo]
-De forma similar a la previsión de la demanda, la previsión de la carga
-de trabajo es otra forma de anticipar y resolver la demanda futura.
-Predice las cargas de trabajo de los empleados para garantizar que la
-organización tenga suficiente personal con las habilidades adecuadas
-para satisfacer las necesidades de los clientes.
-\item[Planificación de Recursos Humanos]
-Asegurar que la organización tenga suficiente personal y que éste se
-asigne de manera efectiva. Las estrategias de planificación de recursos
-humanos incluyen la gestión del talento, la retención y la adquisición,
-la gestión de la carga de trabajo y la programación.
-\item[Gestión de gastos generales]
-Incluye la gestión de varios gastos no facturables necesarios para el
-funcionamiento de sus negocios. La gestión de las horas no facturables y
-los gastos generales es esencial para mantener la rentabilidad, y
-requiere una planificación cuidadosa de la capacidad.
-\item[Continuidad del negocio]
-Garantizar que su organización pueda seguir operando y prestando
-servicios a los clientes incluso frente a interrupciones.
-\item[Gestión de proyectos]
-Incluye la gestión de tareas e iniciativas generales del proyecto. La
-planificación de la capacidad es vital para asignar los recursos
-adecuados en el momento adecuado para garantizar el éxito de la
-planificación y la gestión de proyectos.
-\item[Ruta crítica]
-La ruta crítica es un término de gestión de proyectos que se refiere a
-la secuencia de tareas necesarias para completar un proyecto. La
-administración de la ruta crítica de una tarea puede garantizar que se
-puedan tener en cuenta los conflictos inesperados de recursos sin
-afectar a los plazos y la calidad generales.
-\item[Informe de capacidad]
-Un informe de capacidad es una herramienta estratégica que proporciona
-una imagen clara del ancho de banda y los recursos disponibles del
-equipo en un momento dado. Al detallar las asignaciones actuales de
-proyectos, los próximos compromisos y las disponibilidades individuales,
-permite la toma de decisiones informadas, plazos realistas de los
-proyectos y la gestión de las expectativas del cliente.
-\end{description}
-
 \end{document}

### 2025-01-25 output/texdoctec.2525581.tex
Compilación para entrega: 1.2525581.667ea6e: revision

--- 2025-01-24 output/texdoctec.b606138.tex
@@
 
-Versión actual: 1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428:
-revision - Fri, 24 Jan 2025 23:07:07 +0000
+Versión actual: 1.2525581 - Compilación para entrega: 1.b606138.667ea6e:
+revision - Fri, 24 Jan 2025 23:10:10 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.2525581 - Compilación para entrega: 1.b606138.667ea6e: revision - Fri,
+24 Jan 2025 23:10:10 +0000
 
@@
 24 Jan 2025 23:01:49 +0000
-
-1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
 

### 2025-01-25 build/build.sh
action

@@ -2,9 +2,9 @@
 
 
 # Set option defaults
-# COMMIT=${TRIGGERING_SHA_7}
+COMMIT=$TRIGGERING_SHA_7
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
-COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
+# COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=4 --format='1.%h - %s - %cD%n')
 APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults

### 2025-01-25 output/texdoctec.b68e75b.tex
Compilación para entrega: 1.5338638: version.b68e75b

--- 2025-01-24 output/texdoctec.5b6d694.tex
@@
 
-Versión actual: 1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d:
-notasalpie - Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
+Versión actual: 1.b68e75b
 
@@
 
-1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie -
-Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
+1.b68e75b - action - Sat, 25 Jan 2025 01:03:49 -0500
 
-1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 23:01:49 +0000
+1.8c68e69 - Compilación para entrega: 1.2525581.667ea6e: revision - Sat,
+25 Jan 2025 05:50:22 +0000
 
-1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
+1.2525581 - Compilación para entrega: 1.b606138.667ea6e: revision - Fri,
+24 Jan 2025 23:10:10 +0000
 
-1.6fcfdb7 - Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 22:54:51 +0000
+1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428: revision - Fri,
+24 Jan 2025 23:07:07 +0000
 
@@
   los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
-  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, \emph{Informe Técnico}
+  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
 \item
@@
   estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
-  sistema. Pág. 11, \emph{Informe Técnico}
+  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
 \item
-  Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
-  rendimiento se enmarcan dentro de lo generalmente aceptado para
-  aplicaciones empresariales y del sector de la industria fintech (no
-  superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
-  complejas de trii como las del servicio de Órdenes. Pag. 14,
-  \emph{Informe Técnico}
+  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
+  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
+  Técnico
 \item
@@
   en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
-  actual. Pág. 15, \emph{Informe Técnico}
+  actual. Pág. 15, Informe Técnico
 \end{enumerate}
@@
 
-Contexto: de acuerdo con la información proporcionada por el área de
-negocio, para el mes de diciembre de 2024, fueron enrutadas desde trii
-app a los sistemas de la comisionista aliada 7676 órdenes, lo que
-representa un promedio de 255.86 órdenes diarias.
-
-Contexto: con base en el resultado de las pruebas aquí consignadas en
-este informe técnico es factible indicar que el umbral de crecimiento de
-trii app, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la Aplicación,
-en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de éxito, puede ser
-de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento real actual\footnote{Al
-  momento de la realización de este informe es de aproximadamente 5000
-  operaciones diarias Colombia y 256 órdenes diarias Chile.}. Esto es
-correspondiente a un incremento de \textasciitilde5000 transacciones
-diarias a 22774\footnote{Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o
-  throughput): 22774 total; 16.36504/s.}, como mínimo. Lo anterior
-resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de los
-servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.
-
-Por lo anterior, y teniendo en cuenta el contexto informado por trii (de
-256 órdenes diarias), y que el crecimiento operativo esperado para Chile
-en los siguientes tres (3) años de operación es del 300\%, concluimos en
-este informe técnico que con la capacidad operativa actual, y sin
-requerir aumentos de inversión de su plan de capacidad, la plataforma de
-la Aplicación trii cuenta con la suficiencia de soportar el cumplimiento
-de estas proyecciones, sin comprometer la estabilidad del sistema
+Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
+consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
+de Software trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
+Plataforma trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
+Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
+éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
+real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
+inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
+procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
+  de transacciones de registro de órdenes (servicio Órdenes en este
+  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
+  Fuente: personal TI de trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
+22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
 completo.

### 2025-01-25 build/build.sh
version

@@ -2,9 +2,9 @@
 
 
 # Set option defaults
-COMMIT=$TRIGGERING_SHA_7
+# COMMIT=$TRIGGERING_SHA_7
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
-# COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
+COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=4 --format='1.%h - %s - %cD%n')
 APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults

### 2025-01-25 output/texdoctec.c764ca0.tex
Compilación para entrega: version (5017140).c764ca0

--- 2025-01-24 output/texdoctec.5b6d694.tex
@@
 
-Versión actual: 1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d:
-notasalpie - Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
+Versión actual: 1.c764ca0 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:38:42 -0500
 
@@
 
-1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie -
-Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000
+1.c764ca0 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:38:42 -0500
 
-1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 23:01:49 +0000
+1.a4cb6c4 - Compilación para entrega: 1.5338638: version.b68e75b - Sat,
+25 Jan 2025 06:12:55 +0000
 
-1.6b2bb58 - build - Fri, 24 Jan 2025 18:01:03 -0500
+1.b68e75b - action - Sat, 25 Jan 2025 01:03:49 -0500
 
-1.6fcfdb7 - Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato - Fri,
-24 Jan 2025 22:54:51 +0000
+1.8c68e69 - Compilación para entrega: 1.2525581.667ea6e: revision - Sat,
+25 Jan 2025 05:50:22 +0000
 

### 2025-01-25 output/texdoctec.4e6a395.tex
Compilación para entrega: version (5017140)

--- 2025-01-25 output/texdoctec.c764ca0.tex
@@
 
-Versión actual: 1.c764ca0 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:38:42 -0500
+Versión actual: 1.4e6a395 - versionmsj - Sat, 25 Jan 2025 01:46:40 -0500
 
@@
 
+1.4e6a395 - versionmsj - Sat, 25 Jan 2025 01:46:40 -0500
+
+1.84ced00 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:41:52 -0500
+
+1.6a52d9c - Compilación para entrega: version (5017140).c764ca0 - Sat,
+25 Jan 2025 06:40:17 +0000
+
 1.c764ca0 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:38:42 -0500
-
-1.a4cb6c4 - Compilación para entrega: 1.5338638: version.b68e75b - Sat,
-25 Jan 2025 06:12:55 +0000
-
-1.b68e75b - action - Sat, 25 Jan 2025 01:03:49 -0500
-
-1.8c68e69 - Compilación para entrega: 1.2525581.667ea6e: revision - Sat,
-25 Jan 2025 05:50:22 +0000
 

### 2025-01-25 output/texdoctec.7c68356.tex
Compilación para entrega: resumen (94b7a33)

--- 2025-01-25 output/texdoctec.4e6a395.tex
@@
 
-Versión actual: 1.4e6a395 - versionmsj - Sat, 25 Jan 2025 01:46:40 -0500
+Versión actual: 1.7c68356 - Compilación para entrega: version (5017140)
+- Sat, 25 Jan 2025 06:51:41 +0000
 
 Versiones Anteriores
+
+1.7c68356 - Compilación para entrega: version (5017140) - Sat, 25 Jan
+2025 06:51:41 +0000
+
+1.e929055 - Compilación para entrega: version (5017140) - Sat, 25 Jan
+2025 06:47:42 +0000
 
@@
 1.84ced00 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:41:52 -0500
-
-1.6a52d9c - Compilación para entrega: version (5017140).c764ca0 - Sat,
-25 Jan 2025 06:40:17 +0000
-
-1.c764ca0 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:38:42 -0500
 
@@
 resulta en que el crecimiento operativo de trii, en términos de los
-servicios probados, \textbf{es de entre el 400\% y 500\%}.
+servicios probados, \emph{es de entre el 400\% y 500\%}.
 

### 2025-01-25 build/build.sh
tail

@@ -5,7 +5,7 @@
 # COMMIT=$TRIGGERING_SHA_7
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
-VERSIONES=$(git log --max-count=4 --format='1.%h - %s - %cD%n')
+VERSIONES=$(git log --max-count=4 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.

### 2025-01-25 build/build.sh
count -5

@@ -5,7 +5,7 @@
 # COMMIT=$TRIGGERING_SHA_7
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
-VERSIONES=$(git log --max-count=4 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
+VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 APP=trii
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.

### 2025-01-25 output/texdoctec.d4612eb.tex
Compilación para entrega: resumen (94b7a33)

--- 2025-01-25 output/texdoctec.7c68356.tex
@@
 
-Versión actual: 1.7c68356 - Compilación para entrega: version (5017140)
-- Sat, 25 Jan 2025 06:51:41 +0000
+Versión actual: 1.d4612eb - count -5 - Sat, 25 Jan 2025 02:05:22 -0500
 
@@
 
+1.b8edc09 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
+2025 07:04:00 +0000
+
+1.042eee8 - tail - Sat, 25 Jan 2025 02:03:05 -0500
+
+1.1f94c3e - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
+2025 06:59:41 +0000
+
 1.7c68356 - Compilación para entrega: version (5017140) - Sat, 25 Jan
 2025 06:51:41 +0000
-
-1.e929055 - Compilación para entrega: version (5017140) - Sat, 25 Jan
-2025 06:47:42 +0000
-
-1.4e6a395 - versionmsj - Sat, 25 Jan 2025 01:46:40 -0500
-
-1.84ced00 - version - Sat, 25 Jan 2025 01:41:52 -0500
 

### 2025-01-25 output/texdoctec.2a2fcf5.tex
Compilación para entrega: resumen (94b7a33)

--- 2025-01-25 output/texdoctec.d4612eb.tex
@@
 
-Versión actual: 1.d4612eb - count -5 - Sat, 25 Jan 2025 02:05:22 -0500
+Versión actual: 1.2a2fcf5 - name - Sat, 25 Jan 2025 02:12:20 -0500
 
@@
 
+1.dd77956 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
+2025 07:11:37 +0000
+
+1.9469721 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
+2025 07:06:55 +0000
+
+1.d4612eb - count -5 - Sat, 25 Jan 2025 02:05:22 -0500
+
 1.b8edc09 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
 2025 07:04:00 +0000
-
-1.042eee8 - tail - Sat, 25 Jan 2025 02:03:05 -0500
-
-1.1f94c3e - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
-2025 06:59:41 +0000
-
-1.7c68356 - Compilación para entrega: version (5017140) - Sat, 25 Jan
-2025 06:51:41 +0000
 

### 2025-01-25 output/texdoctec.3746eb6.tex
Compilación para entrega: titulos_: (b254be9)

--- 2025-01-25 output/texdoctec.2a2fcf5.tex
@@
 
-Versión actual: 1.2a2fcf5 - name - Sat, 25 Jan 2025 02:12:20 -0500
+\paragraph{Versión actual}\label{sec:versiuxf3n-actual}
 
-Versiones Anteriores
+1.3746eb6 - Compilación para entrega: titulos\_vrs (034ae33) - Sat, 25
+Jan 2025 07:17:20 +0000
+
+\paragraph{Versiones Anteriores}\label{sec:versiones-anteriores}
+
+:
+
+1.df408af - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
+2025 07:15:35 +0000
+
+1.2a2fcf5 - name - Sat, 25 Jan 2025 02:12:20 -0500
 
@@
 2025 07:06:55 +0000
-
-1.d4612eb - count -5 - Sat, 25 Jan 2025 02:05:22 -0500
-
-1.b8edc09 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
-2025 07:04:00 +0000
 

### 2025-01-30 output/texdoctec.aec6269.tex
Compilación para entrega: titulos_: (b254be9)

--- 2025-01-25 output/texdoctec.3746eb6.tex
@@
 
-%% change the default with of the images using \setkeys{Gin}{width=.8\linewidth}
-\setkeys{Gin}{width=1\linewidth}
-
 \begin{document}
@@
 
-1.3746eb6 - Compilación para entrega: titulos\_vrs (034ae33) - Sat, 25
-Jan 2025 07:17:20 +0000
+1.aec6269 - pip3 - Thu, 30 Jan 2025 22:01:40 +0000
 
@@
 
-1.df408af - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
-2025 07:15:35 +0000
+1.4a75853 - devcntnr - Thu, 30 Jan 2025 21:31:56 +0000
 
-1.2a2fcf5 - name - Sat, 25 Jan 2025 02:12:20 -0500
+1.dc2e3d6 - name - Sat, 25 Jan 2025 02:23:20 -0500
 
-1.dd77956 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
-2025 07:11:37 +0000
+1.de13346 - Compilación para entrega: titulos\_: (b254be9) - Sat, 25 Jan
+2025 07:22:53 +0000
 
-1.9469721 - Compilación para entrega: resumen (94b7a33) - Sat, 25 Jan
-2025 07:06:55 +0000
+1.3746eb6 - Compilación para entrega: titulos\_vrs (034ae33) - Sat, 25
+Jan 2025 07:17:20 +0000
 

### 2025-01-30 output/texdoctec.df06659.tex
Compilación para entrega: titulos_: (b254be9)

--- 2025-01-30 output/texdoctec.aec6269.tex
@@
 
-1.aec6269 - pip3 - Thu, 30 Jan 2025 22:01:40 +0000
+1.df06659 - pandoc-docx-pagebreakpy - Thu, 30 Jan 2025 22:09:17 +0000
 
@@
 
-1.4a75853 - devcntnr - Thu, 30 Jan 2025 21:31:56 +0000
+1.fb6aad4 - Compilación para entrega: titulos\_: (b254be9) - Thu, 30 Jan
+2025 22:06:41 +0000
 
-1.dc2e3d6 - name - Sat, 25 Jan 2025 02:23:20 -0500
+1.36f9ce6 - pip3 - Thu, 30 Jan 2025 22:05:32 +0000
 
-1.de13346 - Compilación para entrega: titulos\_: (b254be9) - Sat, 25 Jan
-2025 07:22:53 +0000
+1.d77d106 - Compilación para entrega: titulos\_: (b254be9) - Thu, 30 Jan
+2025 22:02:36 +0000
 
-1.3746eb6 - Compilación para entrega: titulos\_vrs (034ae33) - Sat, 25
-Jan 2025 07:17:20 +0000
+1.aec6269 - pip3 - Thu, 30 Jan 2025 22:01:40 +0000
 

### 2025-02-11 build/build.sh
titulo

@@ -7,6 +7,7 @@ FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 APP=trii
+TITULO=Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES APP

### 2025-02-11 build/build.sh
titulo

@@ -7,7 +7,8 @@ FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 APP=trii
-TITULO=Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer
+TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
+SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES APP

### 2025-02-11 build/build.sh
subtitulo

@@ -6,7 +6,7 @@
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
-APP=trii
+APP=BMM
 TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
 SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults

### 2025-02-11 build/build.sh
cliente

@@ -6,6 +6,7 @@
 FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
+CLIENTE="Banco Mundial de la Mujer"
 APP=BMM
 TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
 SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"

### 2025-02-11 build/build.sh
app

@@ -7,7 +7,7 @@ FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 CLIENTE="Banco Mundial de la Mujer"
-APP=BMM
+APP=Canal Bancario Whatsapp
 TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
 SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults

### 2025-02-11 build/build.sh
app

@@ -7,7 +7,7 @@ FECHA_COMPILACION=COMPILATION_DATE
 COMMIT=1.$(git log --max-count=1 --format='%h - %s - %cD')
 VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 CLIENTE="Banco Mundial de la Mujer"
-APP=Canal Bancario Whatsapp
+APP="Canal Bancario Whatsapp"
 TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
 SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults

### 2025-02-14 build/build.sh
build

@@ -12,7 +12,7 @@ TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
 SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
-export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES APP
+export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES CLIENTE APP TITULO SUBTITULO
 
 
 # sustituye las variables SHELL en los archivos MD

### 2025-02-14 build/build.sh
titulo

@@ -9,7 +9,7 @@ VERSIONES=$(git log --max-count=5 --format='1.%h - %s - %cD%n' | tail -8)
 CLIENTE="Banco Mundial de la Mujer"
 APP="Canal Bancario Whatsapp"
 TITULO="Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer"
-SUBTITULO="Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura"
+SUBTITULO="Evaluación y Hoja de Ruta de la Arquitectura del Canal Bancario Whatsapp"
 # Pandoc's configuration is specified via files of option defaults
 # located in the $PANDOC_DATA_DIR/defaults directory.
 export FECHA_COMPILACION COMMIT VERSIONES CLIENTE APP TITULO SUBTITULO

### 2025-03-17 output/texdoctec.1ee976b.tex
Compilación para entrega: cambioplantilla (a26ac5a)

--- 2025-01-23 output/texdoctec.671e171.tex
@@
 \definecolor{default-urlcolor}{HTML}{4077C0}
-\usepackage[top=1.3in,bottom=1in]{geometry}
+\usepackage[top=1.3in,bottom=1in,left=1in,right=1in]{geometry}
 \usepackage[export]{adjustbox}
@@
 \makeatother
+
+%% change the default with of the images using \setkeys{Gin}{width=.8\linewidth}
+\setkeys{Gin}{width=1\linewidth}
 \setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
@@
 \hypersetup{
-  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},
+  pdftitle={Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer},
   pdfauthor={SoftProductiva.com},
   pdflang={en},
-  pdfsubject={Implementación Proyecto},
-  pdfkeywords={Rendimiento, Métodos pruebas, Pruebas software, QA},
+  pdfsubject={Proyecto de Evaluación y Hoja de Ruta Arquitectura},
+  pdfkeywords={Arquitectura, Evaluación, Diseño, Hoja de
+ruta, Transición},
   hidelinks,
@@
   pdfcreator={LaTeX via pandoc with the Eisvogel template}}
-\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\title{Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer}
 \usepackage{etoolbox}
@@
 \makeatother
-\subtitle{Propuesta de Servicio}
+\subtitle{Evaluación y Hoja de Ruta de la Arquitectura del Canal
+Bancario Whatsapp}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
 \usepackage{titling}
-\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+\title{Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer}
 \author{SoftProductiva.com}
@@
   \chead*{}
-  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
+  \ohead*{Propuesta de Servicios Banco Mundo Mujer}
   \ifoot*{SoftProductiva.com}
@@
 %%
-
-%% change the default with of the images using \setkeys{Gin}{width=.8\linewidth}
-\setkeys{Gin}{width=1\linewidth}
 
@@
   \vskip -8em
-  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
-Software Trii.co}}}
+  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Propuesta de Servicios Banco Mundo
+Mujer}}}
     \vskip 1em
-  {\Large \textsf{Propuesta de Servicio}}
+  {\Large \textsf{Evaluación y Hoja de Ruta de la Arquitectura del Canal
+Bancario Whatsapp}}
     \vskip 2em
@@
 
-\section{Contenido}\label{sec:contenido}
-
-\begin{itemize}
-\tightlist
-\item
-  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
-\item
-  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
-  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
-\item
-  \hyperref[anexos-de-la-propuesta]{Anexos de la Propuesta}
-\item
-  \hyperref[lista-de-imuxe1genes]{Lista de Imágenes}
-\end{itemize}
-
 \newpage
@@
 Documento}\label{sec:informaciuxf3n-del-documento}
+
+Esta es la doc del grupo.
 
@@
 
-Versión actual: 1.671e171 - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025
-05:58:57 +0000
+Versión actual: 1.1ee976b - pdfyml - Mon, 17 Mar 2025 06:03:02 -0500
 
@@
 
-1.6c117db - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:35:15 +0000
+1.1b82157 - pdfyml - Mon, 17 Mar 2025 05:58:14 -0500
 
-1.383ab1e - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 22:02:31 +0000
+1.54a0299 - accion - Mon, 17 Mar 2025 05:33:46 -0500
 
-1.bb25e23 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:54:26 +0000
+1.025ce99 - contd/ruta - Sat, 8 Mar 2025 00:22:40 -0500
 
-1.0c01043 - Compilación para entrega - Wed, 22 Jan 2025 21:53:22 +0000
+1.3a8fbed - titulo - Fri, 14 Feb 2025 13:17:17 -0500
 
@@
 
-(revisor), Trii.co
+(revisor), Canal Bancario Whatsapp
+
+El Miedo a la Política (Superar) A. Laje (2024). Globalismo. (Extracto.
+Pág. 551)
 
@@
 
-\section{Informe Operativo Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}
+\section{Servicios de Ingeniería Canal Bancario Whatsapp Banco Mundial
+de la
+Mujer}\label{sec:servicios-de-ingenieruxeda-canal-bancario-whatsapp-banco-mundial-de-la-mujer}
 
-\subsection{Componentes de la
-Propuesta}\label{sec:componentes-de-la-propuesta}
+\subsection{Descripción de la
+Propuesta}\label{sec:descripciuxf3n-de-la-propuesta}
 
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/02.Propuesta.png}
-\caption{02.Propuesta. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
-operativa plataforma Trii.co
-(2025)}}\label{fig:id-dd2f1c1c1816447380fe900b66faa8bc}
-\end{figure}
+Consultoría de ingeniería y mejoramiento del canal bancario textual
+Whatsapp del Banco Mundo Mujer (BMM), con extensión a sistemas externos,
+legados y proveedores tecnológicos relacionados con la arquitectura del
+canal.
 
-\subsubsection{Descripción de la
-Propuesta}\label{sec:descripciuxf3n-de-la-propuesta}
+\subsection{Detalles Técnicos de la
+Propuesta}\label{sec:detalles-tuxe9cnicos-de-la-propuesta}
 
-Informe de refrendo operativo de la plataforma Trii.co mediante plan de
-pruebas de rendimiento de software consignados en la actual propuesta.
-
-\subsubsection{Detalles Técnicos de la
-Propuesta}\label{sec:detalles-tuxe9cnicos-de-la-propuesta}
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
@@
 \item
-  Metas del proyecto e interesados
+  Metas del proyecto
 \item
@@
 \item
-  Plan de Trabajo y cronograma propuesto
+  Plan de trabajo
 \item
-  Consideraciones, costos y restricciones
+  Propuesta económica
+\item
+  Consideraciones y restricciones
 \end{itemize}
 
-\subsubsection{Metas de la Propuesta}\label{sec:metas-de-la-propuesta}
+\subsection{Metas de la Propuesta}\label{sec:metas-de-la-propuesta}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
@@
 \item
-  En cuanto al método de la propuesta: presentar un plan de pruebas de
-  rendimiento suficiente y acotado a la corroboración operativa en
-  términos de rendimiento exigida a la plataforma Trii.co
+  \textbf{Diagnóstico}. Hallazgos relevantes de la arquitectura del
+  Canal Bancario Whatsapp. Presentar puntos de cambios relevantes
+  resultado del análisis de la arquitectura de solución actual del canal
+  de banca Whatsapp (chat) del Banco Mundial de la Mujer categorizados
+  en varias perspectivas, como la funcional, técnica y operativa.
 \item
-  En cuanto a la necesidad: alinear el plan de pruebas de rendimiento
-  con los condiciones requeridas de tiempo y entregables resultantes con
-  las exigencias de los interesados de la propuesta
+  \textbf{Hoja de Ruta}. Lista de cambios y gestión de cambios de la de
+  la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp**. Desarrollar la hoja de
+  ruta de los cambios derivados del objetivo no. 1, Hallazgos relevantes
+  de la arquitectura, con una priorización planteada mediante criterio
+  críticos de factibilidad e impacto a Banco Mundial de la Mujer.
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Alcance}\label{sec:alcance}
+\subsection{Alcance}\label{sec:alcance}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
@@
 \item
-  Planificación. Período inicial de definición y acuerdos de los
-  objetivos puntuales de las pruebas de rendimiento de la plataforma
-  Trii.co.
+  Diagnóstico. Evaluación de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp
+  del Banco Mundial de la Mujer que resulta en puntos de cambios
+  accionables de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp.
 \item
-  Preparación. Lista de chequeo de estado de los entornos de trabajo
-  disponibles de la plataforma Trii.co: hardware, software, redes,
-  accesos, y permisos/equipo de trabajo.
-\item
-  Alistamiento. Chequeo del estado y disponibilidad del plano de datos
-  de entrada y de los recursos disponibles de las pruebas.
-\item
-  Definición. Confirmación del diseño de los escenarios del tipo de
-  pruebas consignadas en la propuesta. Identificación de otras
-  dependencias.
-\item
-  Verificación. Establecer los criterios y umbrales de aceptación del
-  tipo de pruebas consignadas en la propuesta.
-\item
-  Ejecución. Aseguramiento y ejecución del plan de pruebas consignado en
-  esta propuesta.
-\item
-  Alineación. Contrastar el resultado de las pruebas consignadas en esta
-  propuesta con las metas también aquí definidas.
+  Diseño de hoja de ruta de transformación. Planteamiento de transición
+  de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp mediante lista de
+  cambios priorizados sobre la arquitectura del canal.
 \end{enumerate}
@@
   Por restricciones de tiempo, la actual propuesta no incluye análisis
-  ni recomendaciones de diseño/arquitectura
+  ni recomendaciones de diseño a arquitectura distintas a las del Canal
+  Bancario Whatsapp.
 \item
-  No incluye plan de capacidad / proyección de uso infraestructura
-  futura
+  No incluye plan de capacidad ni proyección de uso infraestructura
+  futura de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp.
+\item
+  No incluye la provisión de infraestructura para las soluciones
+  derivadas de este proyecto.
+\item
+  No incluye soporte ni mantenimiento posterior a la realización de este
+  proyecto.
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Métodos Propuestos}\label{sec:muxe9todos-propuestos}
+\subsection{Método Propuesto}\label{sec:muxe9todo-propuesto}
 
-Lista de métodos aplicables a la propuesta seleccionados en función de
-los objetivos trazados.
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
@@
 \item
-  Marco de Trabajo Proceso de Pruebas Ágiles Testfully
+  Planificación. Período inicial de definición y acuerdos de los
+  objetivos puntuales de las evaluación de la arquitectura del Canal
+  Bancario Whatsapp.
 \item
-  Método de Pruebas en V (v-model): Verificación y Validación
+  Preparación y Alistamiento. Lista de chequeo de recursos, personas y
+  procesos relacionadas con las vistas de arquitectura del Canal
+  Bancario Whatsapp, como las vistas funcional, técnica, despliegues, y
+  otras.
 \item
-  Técnicas de Pruebas Dinámicas
+  Definición. Confirmación del diseño de los escenarios de evaluación de
+  la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp. Identificación de otras
+  dependencias entre escenarios.
 \item
-  Tipo de Pruebas: no funcionales
+  Diagnóstico. Profundización del detalle de la información, ejecución
+  de los métodos seleccionados para la evaluación de la arquitectura, y
+  documentación reproducible de los resultados.
 \item
-  Alineación Comprobable de Criterios de Interesados
+  Verificación. Contrastar el resultado preliminar de los escenarios de
+  evaluación de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp contra el
+  método de evaluación.
 \item
-  Aplicación del Principio de Observabilidad
+  Divulgación de Resultados y Entregables. (luego de la verificación)
+  Explicar el resultado general de la evaluación de los escenarios de la
+  arquitectura del Canal Bancario Whatsapp y discrepancias con umbrales
+  de aceptación.
 \item
-  Resultados de Prueba de Una-Página
+  Diseño de Hoja de Ruta. Preparación, alistamiento y priorización de
+  las transiciones de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp (hoja
+  de ruta).
+\item
+  Divulgación de Resultados y Entregables Finales. Compilación de
+  artefactos, documentación técnica y divulgación de conocimiento del
+  resultado de diagnóstico y de la hoja de ruta priorizada de la
+  arquitectura del Canal Bancario Whatsapp.
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Entregables de la
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics{images/02.1c.Metodo.png}
+\caption{02.1c.Metodo. \emph{Fuente: Propuesta servicios de ingeniería y
+evaluación de arquitectura Canal Bancario Whatsapp Banco Mundial de la
+Mujer (2025)}}\label{fig:id-ecb3efe1a4e14dd389ece75370f1861c}
+\end{figure}
+
+\subsection{Entregables de la
 Propuesta}\label{sec:entregables-de-la-propuesta}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
@@
 \item
-  Informe de línea base del rendimiento de la plataforma Trii.co/
+  Evaluación de la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp del Banco
+  Mundial de la Mujer. Listado de hallazgos relevantes y accionables de
+  la arquitectura desde las perspectivas rendimiento, funcional-negocio,
+  y operativa (esta perspectiva incluye a los métodos de construcción,
+  pruebas y transición).
 \item
-  Informe ejecutivo de refrendo de la plataforma Trii.co.
-\item
-  Informe técnico de las pruebas de rendimiento de la plataforma
-  Trii.co.
+  Hoja de ruta de las cambios requeridos y transformaciones para el
+  mejoramiento de la arquitectura de Canal Bancario Whatsapp.
+  Instrumento para la gestieon de cambios priorizados y planeación de la
+  entrega de las transición de la arquitectura de Canal Bancario
+  Whatsapp del Banco Mundial de la Mujer.
 \end{enumerate}
 
-\subsubsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo}
+\newpage
+
+\section{Aspectos Técnicos de la
+Propuesta}\label{sec:aspectos-tuxe9cnicos-de-la-propuesta}
+
+\subsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
+
+El plan de trabajo propuesto consta de dos fases consecutivas que
+inician a partir de la aceptación y formalización de la actual
+propuesta. La Fase I, llamada en esta propuesta el diagnóstico y
+evaluación de la arquitectura; y la Fase II, destinada al diseño de la
+hoja de ruta de transformación de la arquitectura del Canal Bancario
+Whatsapp.
+
+En detalle cada fase del proyecto:
 
@@
 \def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
-\tightlist
 \item
-  Planificación, 4 hrs
+  Día 1 al 15. Diagnóstico y evaluación de la arquitectura del Canal
+  Bancario Whatsapp, incluye planificación, preparación, diagnóstico,
+  documentación técnica, y divulgación: estimada en 15 días de trabajo.
 \item
-  Preparación, 4 hrs
-\item
-  Alistamiento, 8 hrs o menos (*)
-\item
-  Definición, 8 hrs (*)
-\item
-  Verificación, 4 hrs
-\item
-  Ejecución, 16 hrs
-\item
-  Alineación, 8 hrs
+  Día 16 al 20. Diseño de hoja de ruta de transformación de la
+  arquitectura del Canal Bancario Whatsapp, incluye diseño de hoja de
+  ruta, ejecución transiciones, gestión de cambios, documentación
+  técnica, divulgación: estimada en 5 días de trabajo.
 \end{enumerate}
+
+\subsection{Plazo de Ejecución}\label{sec:plazo-de-ejecuciuxf3n}
+
+Por lo anterior, el total de la duración del proyecto es de un (1) mes
+laboral.
 
@@
 \centering
-\includegraphics{images/plan.png}
-\caption{Plan de Trabajo Propuesta Pruebas Plataforma
-Trii.co}\label{fig:plan}
+\includegraphics{images/02.1e1.Plan.png}
+\caption{02.1e1.Plan. \emph{Fuente: Propuesta servicios de ingeniería y
+evaluación de arquitectura Canal Bancario Whatsapp Banco Mundial de la
+Mujer (2025)}}\label{fig:id-650dca2ba0114dca99ad6302b8ed6dc7}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Cronograma de Ejecución del
-Plan}\label{sec:cronograma-de-ejecuciuxf3n-del-plan}
+\subsection{Propuesta Económica}\label{sec:propuesta-econuxf3mica}
 
-1er día, actividades en paralelo - Planificación, 4 hrs - Preparación. 4
-hrs - Alistamiento. 8 hrs o menos (*)
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
-2do día, actividades en paralelo - Definición. 8 hrs (*) - Verificación.
-4 hrs
-
-3er día, actividades en paralelo - Ejecución. 8 hrs - Alineación. 4 hrs
-
-4to día, actividades en paralelo - Ejecución. 8 hrs - Alineación. 4 hrs
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/cronograma.png}
-\caption{Cronograma Propuesta Pruebas Plataforma
-Trii.co}\label{fig:cronograma}
-\end{figure}
-
-\subsubsection{Propuesta Económica}\label{sec:propuesta-econuxf3mica}
-
-La presente propuesta, en los términos consignados aquí, presenta el
-costo de
+A la presente propuesta, en los términos consignados aquí, le
+corresponde la siguiente propuesta económica.
 
 \begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.6974}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1579}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 4\tabcolsep) * \real{0.1447}}@{}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.5161}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1828}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1505}}
+  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1505}}@{}}
 \toprule\noalign{}
@@
 \end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Costo
+Valor (COP \$/.)
 \end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Impuestos
+IVA (19\%)
+\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
+Total
 \end{minipage} \\
@@
 \endlastfoot
-Definición, ejecución y entregables plan de pruebas & \$/.4'945.000,oo
-COP & Sí \\
+Evaluación y hoja de ruta de arquitectura Canal Bancario Whatsapp & \$
+62'000,000 & \$ 11'400.000 & \$ 71'400.000 \\
+Descuento del 10\% Cliente Primera Vez & \$ 6.000.000 & \$ 1.140.000 &
+\$ 7.140.000 \\
+TOTAL & \$ 54.000.000 & \$ 10.260.000 & \$ 64.260.000 \\
 \end{longtable}
@@
 Nota: los valores del costo de la propuesta se mantienen durante los
-siguientes 3 días laborales luego de su presentación a los interesados.
+siguientes 10 días laborales luego de su presentación a los interesados.
 
@@
 \endlastfoot
-Primer pago & 50\% & Planificación, Preparación \\
-Segundo pago & 50\% & Ejecución \\
+Primer pago & 50\% & Evaluación de la arquitectura \\
+Segundo pago & 50\% & Hoja de Ruta Priorizada \\
 \end{longtable}
 
-\subsubsection{Equipo de Trabajo}\label{sec:equipo-de-trabajo}
+\subsection{Equipo de Trabajo}\label{sec:equipo-de-trabajo}
 
-\begin{longtable}[]{@{}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.5063}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.0886}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1899}}
-  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 6\tabcolsep) * \real{0.2152}}@{}}
-\toprule\noalign{}
-\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Recurso
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Cant.
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Participación
-\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
-Observaciones
-\end{minipage} \\
-\midrule\noalign{}
-\endhead
-\bottomrule\noalign{}
-\endlastfoot
-Especialista encargado plan de pruebas & 1 & 100\% & \\
-Ingeniero apoyo a las pruebas & 1 & 2 días & Interno cliente \\
-\end{longtable}
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
-Nota: por las restricciones de ejecución conocidas al momento de la
-realización de esta propuesta es requerido un apoyo interno de la
-empresa cliente Trii.co con la participación indicada en la tabla.
+El equipo de trabajo requerido para el cumplimiento del alcance, metas y
+entregables de la actual propuesta será provisto por el proponente.
 
-\subsubsection{Consideraciones Generales de la
-Propuesta}\label{sec:consideraciones-generales-de-la-propuesta}
+Por las restricciones de ejecución usuales en este tipo de proyectos es
+requerido apoyo interno de la empresa cliente del Canal Bancario
+Whatsapp.
+
+El nivel de participación en el proyecto y el rol del recurso interno se
+acuerdan a conveniencia de las partes, cliente y proponente.
+
+\subsection{Consideraciones
+Importantes}\label{sec:consideraciones-importantes}
+
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
@@
 \item
-  Forma de pago de la propuesta: 50\% al inicio, 50\% al final,
-  contraentrega.
+  Forma de pago de la propuesta: 50\% al final del primer entregables,
+  50\% al final del segundo entregable.
 \item
-  Por las restricciones propias de proyecto, requiere apoyo de un
-  ingeniero interno de la empresa, dedicado el 50\% de la duración del
-  plan.
+  Por las restricciones propias de proyecto la ejecución de este
+  proyecto requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa,
+  dedicado el tiempo convenido entre las partes.
 \item
   Las estimaciones de costo, esfuerzo, tiempo, y planeación son
-  aproximadas, y representan la intención de la propuesta con la
+  aproximadas, y representan la intención de la propuesta basada en la
   información conocida por las partes al momento de su realización.
@@
   Las extensiones en los entregables, o cambios a la propuesta se
-  acordarán en definición y extensión por separado.
-\item
-  La tarifa de los controles de cambio de la propuesta es de \$/.
-  120.000 COP la hora. Incluye impuestos.
+  acordarán en definiciones y extensiones por separado.
 \end{enumerate}
-
-\subsubsection{Resumen de Propuesta de Certificación Operativa
-Plataforma de Software
-Trii.co}\label{sec:resumen-de-propuesta-de-certificaciuxf3n-operativa-plataforma-de-software-trii.co}
-
-• 4 días trabajo • Requiere apoyo de un ingeniero interno de la empresa,
-dedicado dos días • El resultado son 3 informes: línea base, ejecutivo,
-y técnico. • Costo es de \$1150 USD, con impuestos. • No incluye: por
-restricciones de tiempo no incluye recomendaciones de
-diseño/arquitectura, ni plan de capacidad proyección de uso
-infraestructura
 
@@
 
-\section{Anexos de la Propuesta}\label{sec:anexos-de-la-propuesta}
+\section{Resumen de la Propuesta}\label{sec:resumen-de-la-propuesta}
 
-\newpage
+\subsection{}\label{sec:section}
 
-\section{Lista de Imágenes}\label{sec:lista-de-imuxe1genes}
+\begin{quote}
+\end{quote}
 
-\begin{enumerate}
-\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
+\begin{itemize}
 \tightlist
 \item
-  Archivos de registro de actividad
+  El resultado del proyecto es el diagnóstico y la lista de cambios
+  priorizados sobre la arquitectura del Canal Bancario Whatsapp, la
+  divulgación de los cambios y la documentación técnica
 \item
-  Evidencia de la ocupación de recursos
+  La duración del proyecto es de un (1) mes de trabajo (días laborales).
 \item
-  Referencias
-\end{enumerate}
-
-\subsection{Cronograma de Trabajo}\label{sec:cronograma-de-trabajo}
-
-\begin{quote}
-undefined
-\end{quote}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/cronograma.png}
-\caption{cronograma. \emph{Fuente: Propuesta de certificación operativa
-plataforma Trii.co
-(2025)}}\label{fig:id-c25995aaf9a249059f91f586acdbec41}
-\end{figure}
-
-\subsection{Plan de Trabajo}\label{sec:plan-de-trabajo-1}
-
-\begin{quote}
-undefined
-\end{quote}
-
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics{images/plan.png}
-\caption{plan. \emph{Fuente: Propuesta de certificación operativa
-plataforma Trii.co
-(2025)}}\label{fig:id-49930878d254405eba38b006b1b9f180}
-\end{figure}
+  El equipo de trabajo propuesto será provisto por el proponente.
+\item
+  El valor económico de la propuesta es \$64.260.000 COP, IVA incluido.
+\item
+  Esta propuesta no incluye recomendaciones de diseño, intervenciones a
+  sistemas distintos de los consignados en el alcance, ni servicios de
+  infraestructura, ni soporte posterior al presente proyecto.
+\item
+  Requiere apoyo de ingenieros y personal interno de la empresa, nivel
+  de participación acordado entre las partes.
+\item
+  Una vez finalizada la ejecución de esta propuesta (no. 1), según
+  acuerdo de continuidad, realizaremos una nueva para el desarrollo de
+  la solución de los casos consignados en la hoja de ruta (propuesta no.
+  1).
+\end{itemize}
 
